 nedostajućih dijelova koristi se i otvorena vatra za ugrijavanje i žarenje kovina. – rezultat primjene: iritacija dišnih puteva, očiju, sluznica, opasnosti od fizičkih ozljeda Utjecaj svih postupaka i upotrebljenih materijala je kumulativan, treba ga promatrati u vremenu bavljenja konzervatorsko-restauratorskim postupkom. Bavljenje konzervatorsko-restauratorskom strukom ima za posljedicu različita oštećenja očiju, dišnih puteva, kože lica, vrata i ruku (općenita neotpornost kože), pojave alergija, kontaktnih ekcema i sličnih dermatoza, oštećenja kralježnice (posebno vratne i lumbalne), naprezanje zglobova šake, lakta, ramena, itd. – rad ručnim alatom (opasnost od mehaničkih povreda ruku) – zakrčenost radnog prostora (opasnost od padova i rušenja) – prašina (opasnost od razvoja bolesti dišnog sustava alergijskog i nealergijskog tipa)– opasnost od kemijski štetnih tvari – zbog nefiziloškog položaja tijela tijekom rada postoji opasnost od oštećenja koštano-zglobnog sustava – zbog povremenog vremenskog pritiska opasnost od povećanih psihofizioloških napora. – zbog naprezanja vida pri radu na mikroskopu i računalu te pri retuširanju, opasnost od astenopije (problemi s vidom) Voditelj odjeljka tehnike i održavanja – opasnost od ozljeđivanja pri obavljanju pakiranja i transporta eksponata – opasnost od padova i rušenja zbog zakrčenosti prostora – opasnost od pada sa visine pri vješaju eksponata – opasnost od pada s visine pri obavljanju drugih poslova – opasnost od strujnog udara pri rukovanju električnim instalacijama i (neispravnim) alatom. – pri radu na održavanju zgrade i vanjskih prostora, opasnost od nepovoljnih klimatskih uvjeta – opasnost od bolesti koštanozglobnog sustava uslijed pretežito stojećeg položaja pri radu. – opasnost od strujnog udara pri rukovanju električnim instalacijama i (neispravnim) alatom. – opasnost od požara i eksplozija u kotlovnici – opasnost od ozljeđivanja vrućim tvarima i površinama – opasnost od nefiziološkog položaja tijela – opasnost od psihički i organizacijski uvjetovanih napora – opasnost od ozljeđivanja pri rukovanju velikim staklenim površinama (stijenke vitrina). – opasnost od ozljeđivanja pri rukovanju velikim staklenim površinama (stijenke vitrina). Muzejski-tehničar električar – opasnost od ozljeđivanja pri obavljanju pakiranja i transporta eksponata – opasnost od padova i rušenja zbog zakrčenosti prostora – opasnost od pada sa visine pri vješaju eksponata – opasnost od pada s visine pri obavljanju drugih poslova – opasnost od strujnog udara pri rukovanju električnim instalacijama i (neispravnim) alatom. – pri radu na održavanju zgrade i vanjskih prostora, opasnost od nepovoljnih klimatskih uvjeta – opasnost od bolesti koštanozglobnog sustava uslijed pretežito stojećeg položaja pri radu. – opasnost od ozljeđivanja pri rukovanju velikim staklenim površinama (stijenke vitrina). Muzejski-tehničar električar – referent protupožarne zaštite – opasnost od ozljeđivanja pri obavljanju pakiranja i transporta eksponata, rasvjetnih tijela i ostalog – opasnost od padova i rušenja zbog zakrčenosti prostora – opasnost od pada sa visine pri vješaju eksponata, postavljanja i održavanja rasvjetnih tijela i elektro-instalacija. – opasnost pri zamjeni rasvjetnih tijela na krovu zgrade. – opasnost od pada s visine pri obavljanju drugih poslova – opasnost od strujnog udara pri rukovanju električnim instalacijama i (neispravnim) alatom. – opasnost od visokog napona kod održavanja agregata i glavnog rasklopnog postrojenja. – pri radu na održavanju zgrade i vanjskih prostora, opasnost od nepovoljnih klimatskih uvjeta – opasnost od bolesti koštanozglobnog sustava uslijed pretežito stojećeg položaja pri radu. – opasnost od ozljeđivanja pri rukovanju velikim staklenim površinama (stijenke vitrina). Muzejski-tehničar električar – referent zaštite na radu – opasnost od ozljeđivanja pri obavljanju pakiranja i transporta eksponata, rasvjetnih tijela i ostalog – opasnost od padova i rušenja zbog zakrčenosti prostora –