 o fizičkoj i psihičkoj pripremi plesača za rad i nastupe, – rad na nužnoj ujednačenosti izvoditelja, – predlaganje i pripremu pojedinaca kao alternacija za solistička i važnija mjesta u koreografijama, – praćenje razvoja određenog broja izvođača koji su mu neposredno povjereni – razvijanje scenske kulture izvođača. Rad u dvorani obuhvaća: – praćenje zalaganja na radu, – praćenje i provjeravanje umjetničke kvalitete pojedinaca, – brigu o radnoj disciplini plesača – pjevača. Nastup obuhvaća: – u dogovoru s umjetničkim voditeljem pripremanje zaduženja te praćenje izvedbe na nastupima. Ostalo: – suradnja s autorom koreografije, – briga o poduzetim mjerama zaštite na radu, odnosno samozaštite Plesač – pjevač Ansambla LADO – prvak 1. Ostvaruje povjerene zadatke u izvedbama plesnih i glazbenih točaka repertoara uokviru prihvaćene stilske koncepcije Ansambla LADO. 2. Sudjeluje u radu u dvorani koji obuhvaća: – upjevavanje, – plesni trening, – uvježbavanje plesnih elemenata, – vježbavanje plesnih i koreografskih dijelova, – uvježbavanje pjevačkih dionica, – rad na cjelokupnoj koreografiji (sinkronizacija plesno – pjevnog ansambla i orkestra), – uvježbavanje novih koreografija, obnavljanje i održavanje starih, – generalne probe u narodnim kostimima, – pojedinačni rad (uvježbavanje istaknutih i solističkih dionica), – individualni rad na dotjerivanju plesne tehnike i stila, – odgovornost za pravilan odnos prema radu na sceni, što podrazumijeva korektnost izvedbe, intenzitet u izvedbi složenost i pokretljivost na sceni, urednost (frizura, ruho, obuća, brijanje, šišanje) te obvezu pridržavanja dogovorenih odnosa na sceni. 3. Sudjeluje u nastupima što obuhvaća: – pripremu pred nastup (priprema garderobe i obuće, ugrijavanje, upjevavanje, šminkanje), – režijske probe, – izvođenje plesno-pjevnih i pjevnih točaka (odijevanje i preodijevanje) prema rasporedu. 4. Ostalo: – plesač – pjevač dužan je čuvati nošnje, obuću i rekvizite, brinuti se o njihovu održavanju za što je odgovoran, – vraćati kostime i rekvizite nakon nastupa, – obvezan je oštećene kostime, rekvizite i obuću odmah predati na popravak, – dužan je održavati svoj profesionalni izgled nužan za kvalitetno obavljanje posla (optimalan odnos visine i tjelesne mase) – dužan je na sve probe dolaziti u primjerenoj radnoj odjeći (tajice ili radne hlače – kratke, duge; majice s obilježjem LADO; plesne papuče). 5. Ostvaruje povjerene zadatke u izvedbama plesnih i glazbenih točaka repertoara uokviru prihvaćene stilske koncepcije Ansambla LADO. 6. Sudjeluje u radu u dvorani koji obuhvaća: – upjevavanje, – plesni trening, – uvježbavanje plesnih elemenata, – uvježbavanje plesnih i koreografskih dijelova, – uvježbavanje pjevačkih dionica, – rad na cjelokupnoj koreografiji (sinkronizacija plesno-pjevnog ansambla ii orkestra), – uvježbavanje novih koreografija, obnavljanje i održavanje starih, – generalne probe u narodnim kostimima, – pojedinačni rad (uvježbavanje istaknutih i solističkih dionica), – individualni rad na dotjerivanju plesne tehnike i stila, – odgovornost za pravilan odnos prema radu na sceni, što podrazumijeva korektnost izvedbe, intenzitet u izvedbi složenost i pokretljivost na sceni, urednost (frizura, ruho, obuća, brijanje, šišanje) te obvezu pridržavanja dogovorenih odnosa na sceni. 7. Sudjeluje u nastupima što obuhvaća: – pripremu pred nastup (priprema garderobe i obuće, ugrijavanje, upjevavanje, šminkanje), – režijske probe, – izvođenje plesno-pjevnih i pjevnih točaka (odijevanje i preodijevanje) prema rasporedu. Plesač – pjevač Ansambla LADO – solist Ostvaruje povjerene zadatke u izvedbama plesnih i glazbenih točaka repertoara uokviru prihvaćene stilske koncepcije Ansambla LADO. Sudjeluje u radu u dvorani koji obuhvaća: – upjevavanje, – plesni trening, – uvježbavanje plesnih elemenata, – uvježbavanje plesnih i koreografskih dijelova, – uvježbavanje pjevačkih dionica, – rad na cjelokupnoj koreografiji (sinkronizacija plesno-pjevnog ansambla i orkestra), – uvježbavanje novih