 MJESTA OPIS POSLOVA S POSEBNIM UVJETIMA RADA Viši restaurator 1. odstranjivanje površinskih nečistoća: – suhim postupkom – odstranjivanje prašine upotrebom kistova i sl. – kemijskim postupkom kod tvrdokornijih nečistoća upotrebom otapala (white spirith, denaturirani špirit, benzin, terpentin, oksalna kiselina i sl.) – rezultat primjene: iritacija očiju, sluznice nosa i grla, udisanje štetnih mikrorganizama (gljivice, plijesni). 2. odstranjivanje zaštitnih slojeva i lakova na objektu: – kemijskim putem pomoću otapala – alkohol, aceton, toluen, špirit, amonijak, mravlja kiselina itd. 3. odstranjivanje naknadnih intervencija, preslika: – kemijskim postupkom – desol, različite kombinacije nabrojanih otapala u različitim omjerima, (rjeđe dimetil-formamid) – u posebnim slučajevima odstranjvanje naknadnih intervencija vrši se mehaničkim putem pomoću kirurškog skalpela – rezultat primjene: mehaničke ozljede, iritacija očiju, sluznice nosa i grla, kože; efekti na koži mogući čak i indirektnim putem (udisanjem), napor za cijelu kralježnicu, posebno vratni i lumbalni dio 4. neutralizacija kemijskog postupka upotrebom otapala – white spirith, benzin, terpentin 5. izrada, nanošenje i obrada kitova: – izrada kitova od prirodnih materijala – kreda, vosak, prirodne smole, piljevina itd. što izaziva isušivanje kože i sluznica – primjena gotovih kitova na bazi acetona, nitro otapala i sl., te povezivanje komponenata da bi se dobilo gotovo sredstvo – izaziva iritaciju sluznice očiju, dišnih puteva, kože, kontakne ekceme itd. 6. neutralizacija kemijskog postupka uz upotrebu otapala 7. izrada i nanošenje lakova i zaštitnih slojeva: – u postupku se upotrebljavaju prirodne i umjetne smole – kod prirodnih smola upotrebljavaju se otapala (terpentin, denaturirani špirit, benzin itd.) – rezultat primjene: iritacija očiju, sluznice nosa i grla, kože 8. učvršćivanje nedostajućih dijelova objekta: – lijepljenjem dvokomponentnim ljepilima, akrilnim ljepilim itd. – učvršćivanje mehaničkim putem u kombinaciji s lijepljenjem – rezultat primjene: mehaničke ozdljede, iritacija kože, kontaktni ekcemi 9. kod potpunog konzervatorsko-restauratorskog postupka gdje je potrebna i rekonstrukcija: – izrada i nadoknada nedostajućih dijelova uz izradu kalupa i odljeva uz upotrebu dvokomponentnih smjesa (silikoni, akrili, epoxy smole itd.) 10. faza retuša: – zavisno od količine i vremena provođenja faze retuša najviše trpi kralježnica (posebno vratni dio), zglobovi šake i lakta (tzv. »teniski lakat« 11. odstranjivanje nečistoća, oksida i korozija kod zlata, srebra, željeza, bakra i slitina: – za neke kemijske postupke koriste se oksalna kiselina, amonijak, etanol, terpentin, sumporna kiselina, dušična kiselina, aceton, mravlja kiselina, cink fosfat, kalcijev fosfat, amonijev karbonat, amonijev acetat, klorovodična kiselina itd. – rezultat primjene: iritacija očiju, kože, sluznice nosa, grla i dišnih puteva, toksičnost 12. mehanička obrada kod čišćenja postojećih i izrade nedostajućih dijelova: – rezni i brusni alati i strojevi: ručna pila, ubodna pila, tračna pila, skalpeli, mikromotori za čišćenje i brušenje, bušilice, rotacione polir mašine, brusilice, mikropjeskarenje, razni zlatarski ručni alati i sl. – kod izrade novih nedostajućih dijelova koristi se i otvorena vatra za ugrijavanje i žarenje kovina. – rezultat primjene: iritacija dišnih puteva, očiju, sluznica, opasnosti od fizičkih ozljeda Utjecaj svih postupaka i upotrebljenih materijala je kumulativan, treba ga promatrati u vremenu bavljenja konzervatorsko-restauratorskim postupkom. Bavljenje konzervatorsko-restauratorskom strukom ima za posljedicu različita oštećenja očiju, dišnih puteva, kože lica, vrata i ruku (općenita neotpornost kože), pojave alergija, kontaktnih ekcema i sličnih dermatoza, oštećenja kralježnice (posebno vratne i lumbalne), naprezanje zglobova šake, lakta, ramena, itd. – rad ručnim alatom (opasnost od mehanuičkih povreda ruku) – zakrčenost radnog prostora (opasnost od padova i rušenja) –