 građi i inventarizaciji arheološkog materijala sa podvodnih istraživanja; obavlja podvodna istraživanja uz uporabu zakonom propisane ronilačke opreme; predaje i predlaže građu s podvodnih istraživanja na primarnu obradu unutar Restauratorsko-konzervatorskog odjela u suradnji s voditeljem/icom zbirke, voditeljem/icom Arheološkog odjela i ravnateljem/icom; provodi znanstveno-istraživačku djelatnost prema užem području svoje struke; Voditelj odjela za podvodnu arheologiju radi na muzejskoj građi i inventarizaciji arheološkog materijala sa podvodnih istraživanja; obavlja podvodna istraživanja uz uporabu zakonom propisane ronilačke opreme; predaje i predlaže građu s podvodnih istraživanja na primarnu obradu unutar Restauratorsko-konzervatorskog odjela Arheološkog muzeja Zadar; provodi znanstveno-istraživalačku djelatnost u skladu svoje struke;
16. ANSAMBL NARODNIH PLESOVA I PJESAMA HRVATSKE LADO
NAZIV RADNOG MJESTA OPIS POSLOVA S POSEBNIM UVJETIMA RADA Tehničar – majstor tona 1. Postavlja scenu; plesni pod i tonsku opremu. 2. Obavlja poslove ton majstora za vrijeme predstava. 3. Fotografira i snima pojedine dijelove nastupa za arhivu. 4. Organizira utovar i istovar prema dogovoru s voditeljem kazališne i scenske tehnike i proizvodnje. 5. Vozi kamion s opremom (ili kombi) na nastupe i dr. 6. Obavlja tehničke i druge poslove po nalogu ravnatelja te voditelja kazališne i scenske tehnike i proizvodnje. Plesač – pjevač Ansambla LADO – solist – plesni voditelj 1. Obvezno surađuje s umjetničkim voditeljem, dirigentom i vođom dionice. U dogovoru s umjetničkim voditeljem vrši tehničko dotjerivanje, kao i dispozicije i uvježbavanje koreografija. 2. U dogovoru s umjetničkim voditeljem vrši aranžir i generalne probe na sceni. 3. U slučaju odsutnosti umjetničkog voditelja, predlaže ravnatelju ljudstvo i programe za sve vrste nastupa Ansambla. 4. Nakon predstave obavezno upozorava pojedince i Ansambl o uspjehu, odnosno slabostima nastupa. 5. Prati zalaganje na radu plesača – pjevača i glazbenika. 6. U suradnji s umjetničkim voditeljem, dirigentom te svojim osobnim radom (upozoravanjem i ispravljanjem tehničkih i stilskih grešaka objašnjavanjem i demonstriranjem) podiže pojedinačnu i kolektivnu kvalitetu izvođača. 7. Brine se o dobroj uvježbanosti i pripremljenosti svake točke koja čini određeni program 8. Rad s plesačima obuhvaća: – upoznavanje plesača s cjelokupnim repertoarom, – brigu o fizičkoj i psihičkoj pripremi plesača za rad i nastupe, – rad na nužnoj ujednačenosti izvođača, – predlaganje i pripremu pojedinaca kao alternacija za solistička i važnija mjesta u koreografijama, – praćenje razvoja određenog broja izvođača koji su mu neposredno povjereni – razvijanje scenske kulture izvođača. Ostalo: – suradnja s autorom koreografije, – briga o poduzetim mjerama zaštite na radu, odnosno samozaštite, – sređivanje stručne i umjetničke dokumentacije, kartoteke, arhive, biblioteke Ansambla LADO te briga o čuvanju i dopuni cjelokupne umjetničke dokumentacije Ansambla LADO. Plesač – pjevač Ansambla LADO – prvak – plesni voditelj 9. Obvezno surađuje s umjetničkim voditeljem, dirigentom i vođom dionice. U dogovoru s umjetničkim voditeljem vrši tehničko dotjerivanje, kao i dispozicije i uvježbavanje koreografija. 10. U dogovoru s umjetničkim voditeljem vrši aranžir i generalne probe na sceni. 11. U slučaju odsutnosti umjetničkog voditelja, predlaže ravnatelju ljudstvo i programe za sve vrste nastupa Ansambla. 12. Nakon predstave obavezno upozorava pojedince i Ansambl o uspjehu, odnosno slabostima nastupa. 13. Prati zalaganje na radu plesača-pjevača i glazbenika. 14. U suradnji s umjetničkim voditeljem, dirigentom te svojim osobnim radom (upozoravanjem i ispravljanjem tehničkih i stilskih grešaka objašnjavanjem i demonstriranjem) podiže pojedinačnu i kolektivnu kvalitetu izvođača. 15. Brine se o dobroj uvježbanosti i pripremljenosti svake točke koja čini određeni program Rad s plesačima obuhvaća: – upoznavanje plesača s cjelokupnim repertoarom, – brigu