 ugrijavanje, upjevavanje, šminkanje), – režijske probe, – izvođenje plesno-pjevnih i pjevnih točaka (odijevanje i preodijevanje) prema rasporedu. Plesač – pjevač Ansambla LADO Ostvaruje povjerene zadatke u izvedbama plesnih i glazbenih točaka repertoara uokviru prihvaćene stilske koncepcije Ansambla LADO. Sudjeluje u radu u dvorani koji obuhvaća: – upjevavanje, – plesni trening, – uvježbavanje plesnih elemenata, – uvježbavanje plesnih i koreografskih dijelova, – uvježbavanje pjevačkih dionica, – rad na cjelokupnoj koreografiji (sinkronizacija plesno-pjevnog ansambla i orkestra), – uvježbavanje novih koreografija, obnavljanje i održavanje starih, – generalne probe u narodnim kostimima, – pojedinačni rad (uvježbavanje istaknutih i solističkih dionica), – individualni rad na dotjerivanju plesne tehnike i stila, – odgovornost za pravilan odnos prema radu na sceni, što podrazumijeva korektnost izvedbe, intenzitet u izvedbi složenost i pokretljivost na sceni, urednost (frizura, ruho, obuća, brijanje, šišanje) te obvezu pridržavanja dogovorenih odnosa na sceni. Sudjeluje u nastupima što obuhvaća: – pripremu pred nastup (priprema garderobe i obuće, ugrijavanje, upjevavanje, šminkanje), – režijske probe, – izvođenje plesno-pjevnih i pjevnih točaka (odijevanje i preodijevanje) prema rasporedu. – dužan je održavati svoj profesionalan izgled nužan za kvalitetno obavljanje posla (optimalan odnos visine i tjelesne mase) Ostvaruje povjerene zadatke u izvedbama plesnih i glazbenih točaka repertoara uokviru prihvaćene stilske koncepcije Ansambla LADO. Sudjeluje u radu u dvorani koji obuhvaća: – upjevavanje, – plesni trening, – uvježbavanje plesnih elemenata, – uvježbavanje plesnih i koreografskih dijelova, – uvježbavanje pjevačkih dionica, – rad na cjelokupnoj koreografiji (sinkronizacija plesno-pjevnog ansambla i orkestra), – uvježbavanje novih koreografija, obnavljanje i održavanje starih, – generalne probe u narodnim kostimima, – pojedinačni rad (uvježbavanje istaknutih i solističkih dionica), – individualni rad na dotjerivanju plesne tehnike i stila, – odgovornost za pravilan odnos prema radu na sceni, što podrazumijeva korektnost izvedbe, intenzitet u izvedbi složenost i pokretljivost na sceni, urednost (frizura, ruho, obuća, brijanje, šišanje) te obvezu pridržavanja dogovorenih odnosa na sceni Sudjeluje u nastupima što obuhvaća: – pripremu pred nastup (priprema garderobe i obuće, ugrijavanje, upjevavanje, šminkanje), – režijske probe, – izvođenje plesno-pjevnih i pjevnih točaka (odijevanje i preodijevanje) prema rasporedu. Voditelj kazališne i scenske tehnike – inspicijent Osigurava maksimalno moguće tehničke uvjete za vrijeme rada u dvorani i za vrijeme – izvođenja predstava (pozornica, garderobe, rekviziti, svjetlo, ozvučenje) te obavlja: – pregled dvorane, pozornica i garderoba, brine o zagrijanosti prostorija čistoći scene i garderoba, – radi u dogovoru s majstorom scene i tehničkim vodstvom dvorane u kojoj se nastupa, – pripremu i razvrstavanje sanduka s opremom, – brine o razglasu i rasvjeti. 2. Organizira i osigurava transport kostima. 3. Prati opremu potrebnu za predstavu, organizira rad na utovaru i istovaru i prisustvuje kod utovara i istovara. 4. Po potrebi postavlja razglasne i rasvjetne uređaje.
