preparatoru u obavljanju drugih poslova. Fotograf Posebni uvjeti samo ako se u radu koriste kemikalije strojevima i uređajima Opis poslova: Zaštita muzejske građe: – fotografiranja i snimanja na terenu – snimanje muzejske građe kamenih, metalnih, i ostalih predmeta – rad u fotolaboratoriju, izrađivanje fotografija Iz arhive negativa – obavlja ostale tehničke poslove fotostruke
13. MUZEJ SLAVONIJE
NAZIV RADNOG MJESTA OPIS POSLOVA S POSEBNIM UVJETIMA RADA Preparator – izvođenje svih vrsta zaštitnih poslova na muzejskoj građi, – vođenje evidencija stanja muzejskih predmeta i izvršenih zahvata na njima, – čišćenje i održavanje muzejskih predmeta, – vršenje dezinsekcije muzejskih predmeta, – vođenje fotodokumentacije svih zaštitnih radova na muzejskoj građi, u zbirkama, radionicama i u depoima, – vršenje stručnog nadzora nad čuvanjem i osiguranjem izložene i deponirane muzejske građe, – izvođenje radova određene struke kod uređenja muzejskih postava i povremenih izložbi, – izrada kopija muzejskih predmeta, – nabava materijala, alata i uređaja za potrebe Preparatorske radionice i čuvanje istoga, – briga o stanju mikroklime u postavu, briga o ispravnosti rada aparata za ovlaživanje i defenzora, – provođenje mjera zaštite na radu i zaštite od požara, kao i sigurnosti posjetitelja i imovine Muzeja u okviru svoga djelokruga rada, – obavljanje i ostalih poslova, koji po prirodi samog posla i propisane stručne spreme spadaju u poslove preparatora, odnosno po uputama i nalogu ravnatelja Muzeja. Niži preparator – čišćenje, sređivanje i odlaganje muzejske građe po zbirkama i depoima, – čišćenje, sređivanje i odlaganje novoprispjelih materijala po zbirkama i depoima, – izvođenje jednostavnijih zaštitnih zahvata na predmetima, – pomaganje kod razvrstavanja deponirane muzejske građe i obilježavanje inventarne građe, – pomaganje pri izvođenju poslova kod uređenja muzejskog postava, povremenih izložbi i drugih aktivnosti Muzeja uključujući i poslove čišćenja stakla, vitrina... – pomoć kod terensko istraživačkih radova, – u slučaju privremene spriječenosti spremačice, obavlja i nužne poslove iz njezinih nadležnosti, – provođenje mjera zaštite na radu i zaštite od požara, te sigurnosti posjetitelja i imovine Muzeja u okviru svoga djelokruga rada, – obavljanje i ostalih poslova, koji po prirodi samog posla i propisane stručne spreme spadaju u poslove manipulanta, odnosno po uputama i nalogu ravnatelja Muzeja.
14. MUZEJI IVANA MEŠTROVIĆA
NAZIV RADNOG MJESTA OPIS POSLOVA S POSEBNIM UVJETIMA RADA Domar Rukuje plinskim kotlovskim postrojenjem, nadzire njegov rad i obavlja tekuće održavanje postrojenja. Obavlja poslove tekućeg održavanja opreme i objekata, u okviru kojih obavlja manje električarske, vodoinstalaterske, mehaničarske, strojarske i sve ostale poslove prema potrebi. To zahtijeva teško fizičko naprezanje tijekom pretežnog dijela radnog vremena. Vrtlar Održavanje i uređenje zelenih površina uključujući i košenje i potkresivanje zelenih površina i drvoreda, čišćenje i zalijevanje zelenih površina, rezanje i oblikovanje stablašica i drugog bilja. Rukuje sitnom mehanizacijom. Održavanje maslinika. Voditelj odjela tehnike i održavanja Obavlja poslove tekućeg održavanja opreme i objekata, u okviru kojih obavljaju manje električarske, vodoinstalalaterske, stolarske i sve ostale poslove prema potrebi. Muzejski tehničar Rad s otrovima za crvotočinu (drvocid i saratoga antitarlo), rad u prašini s arhivskim materijalom (fotografije, palnoteka, crteži, knjige), uklanjanje prašine i fizički napor prilikom manipulacije muzejskom građom.
15. ARHEOLOŠKI MUZEJ ZADAR
NAZIV RADNOG MJESTA OPIS POSLOVA S POSEBNIM UVJETIMA RADA Restaurator-konzervator čisti, restaurira i konzervira muzejske predmete prema pravilima struke i odgovoran je za muzejske predmete dok su na obradi; vrši dezinsekciju muzejskih predmeta; vodi brigu o stanju mikroklime u stalnom postavu i čuvaonicama, vodi brigu o ispravnom radu aparata za odvlaživanje; Kustos-hidroarheolog radi na muzejskoj