 opasnost od pada sa visine pri vješaju eksponata, postavljanja i održavanja rasvjetnih tijela i eketro0-instalacija. – opasnost pri zamjeni rasvjetnih tijela na krovu zgrade. – opasnost od pada s visine pri obavljanju drugih poslova – opasnost od strujnog udara pri rukovanju električnim instalacijama i (neispravnim) alatom. – opasnost od visokog napona kod održavanja agregata i glavnog rasklopnog postrojenja. – pri radu na održavanju zgrade i vanjskih prostora, opasnost od nepovoljnih klimatskih uvjeta – opasnost od bolesti koštanozglobnog sustava uslijed pretežito stojećeg položaja pri radu. – opasnost od ozljeđivanja pri rukovanju velikim staklenim površinama (stijenke vitrina).
11. MODERNA GALERIJA
NAZIV RADNOG MJESTA OPIS POSLOVA S POSEBNIM UVJETIMA RADA Voditelj restauratorske radionice Organiziranje i nadzor nad cjelokupnim radom radionice. Obavljanje stručnog restauratorsko – konzervatorskih poslova, nadzora nad muzejskim zbirkama, izrađivanje planova, prioriteta, praćenje realizacije, vođenje pripadajuće dokumentacije o restauriranim umjetninama, utrošenog materijala. /Rad s toksičnim materijalima i kemikalijama; opasne radne tvari;/ Rad na zaštiti umjetnina uz određivanje metodologije potrebne za restauratorsko – konzervatorskih zahvata. Utvrđivanje stupnja ugroženosti umjetnina, sudjelovanje pri ocjeni izvedbi, restauratorsko – konzervatorskih radova obavljenih van Galerije. Obavezno pridržavanje pravila ZNR-u. Restaurator Stručni referent za tehničko održavanje Nadzor i skrb uređaja za klimatizaciju i centralno grijanje. Kontrola stalne funkcije: video, protuprovalnog i vatrodojavnog sustava te protupožarnih uređaja raspoređenih u prostoru MG. Održavanje elektroinstalacija MG. Tehnička pomoć pri postavljanju/ skidanju izložbi u Galeriji ili izvan nje. Obavezno pridržavanje pravila ZNR-u. Voditelj spremišta / – vozač Nadzor i nad spremištima umjetnina, održavanje reda u spremištima. Rukovanje umjetninama – vađenje i vraćanje umjetnina na njihovo mjesto u spremištu. Pakiranje umjetnina za transport, sudjelovanje u preuzimanju umjetnina na različitim lokacijama. Rukuje umjetninama sa posebnom pozornošću, pridržavajući se pravila muzejske struke i zakona. Kao vozač skrbi o 2 službena vozila MG: kombi i osobno vozilo. Obavlja potrebne servise, registracije i sve u vezi održavanja vozila. Prevozi umjetnine u i iz galerije. Osobnim vozilom obavlja službena putovanja u zemlji i inozemstvu ovisno o potrebama i poslovanju MG. Obavezno pridržavanje pravila ZNR-u.
12. MUZEJ HRVATSKIH ARHEOLOŠKIH SPOMENIKA – SPLIT
NAZIV RADNOG MJESTA OPIS POSLOVA S POSEBNIM UVJETIMA RADA Domar-kotlovničar Posebni uvjeti samo za poslove kotlovničara Opis poslova: Grijanje i hlađenje: – upravlja i država cjelokupni sustav grijanja i hlađenja u Muzeju; Restaurator, viši restaurator i restaurator savjetnik Posebni uvjeti samo ako se u radu koriste strojevima i uređajima Opis poslova: Zaštita muzejske građe: – priprema, poduzima i obavlja sve potrebne radnje na muzejskoj građi prije njenog konzerviranja i restauriranja, kao što su: čišćenje i prethodno konzerviranje predmeta od metala, kamena i drugih materijala; – priprema, poduzima i obavlja sve potrebne radnje na muzejskoj građi koja je prethodno konzervirana; – priprema, poduzima i obavlja sve potrebne radnje na konzerviranju i restauriranju arheološke građe za vanjske naručitelje. Preparator i viši preparator Posebni uvjeti samo ako se u radu koriste strojevima i uređajima Opis poslova: Zaštita muzejske građe: – priprema, poduzima i obavlja sve radnje na prepariranju predmeta metala, kamena i drugih materijala; – pod nadzorom restauratora obavlja restauriranje predmeta od metala, kamena i drugih materijala; Niži preparator Posebni uvjeti samo ako se u radu koriste strojevima i uređajima Opis poslova: Zaštita muzejske građe: – pod nadzorom preparatora obavlja manje složene i jednostavne poslove preparatora na čišćenju i prepariranju muzejske građe od metala, kamena i drugih materijala; – pomaže 