 priložena prometna dozvola, dokaz o identitetu i prijavljenoj adresi prebivališta, boravišta, privremenog ili stalnog boravka ili sjedišta te potvrda ili druga javna isprava koja sadrži podatak o osobnom identifikacijskom broju, a za vozila pravnih osoba i ovlaštenje za obavljanje produženja važenja prometne dozvole.«.
Iza stavka 1. dodaje se novi stavak 2. koji glasi:
»Iznimno od stavka 1. ovoga članka, potvrda ili druga javna isprava koja sadrži podatak o osobnom identifikacijskom broju ne prilaže se kod produženja važenja prometne dozvole za vozilo u vlasništvu osobe iz članka 2. stavka 2. ovoga Pravilnika.«.
Dosadašnji stavak 2. postaje stavak 3.
Članak 7.
U članku 9. iza stavka 1. dodaje se novi stavak 2. koji glasi:
»Iznimno od stavka 1. ovoga članka, vozilo se može registrirati na državno tijelo ili drugu osobu koja nije vlasnik vozila nego se nalazi u privremenom posjedu vozila na temelju sudske odluke o određivanju privremene mjere, u kojem slučaju sudska odluka zamjenjuje dokaz o vlasništvu iz članka 3. stavka 1. točke 1. ovoga Pravilnika.«.
Dosadašnji stavci 2., 3., 4., 5. i 6. postaju stavci 3., 4., 5., 6. i 7.
Dosadašnji stavak 3. koji postaje stavak 4., mijenja se i glasi:
»Ako je vlasnik vozila leasing društvo ili pravna ili fizička osoba obrtnik koja vozilo daje u najam, u prometnu dozvolu se uz vlasnika vozila, u prostor za napomenu upisuje i korisnik leasing vozila ili korisnik najma vozila. Kao korisnik leasinga ili najma vozila može se upisati i osoba koja nema prebivalište, boravište, odobren privremeni ili stalni boravak ili sjedište u Republici Hrvatskoj.«.
U dosadašnjem stavku 4. koji postaje stavak 5., riječ: »obrt« zamjenjuje se riječima: »fizička osoba obrtnik«.
Članak 8.
U članku 31. iza stavka 5. dodaje se stavak 6. koji glasi:
»Sastavni dio evidencije iz stavka 5. ovoga članka su dokazi o korištenju prenosivih pločica u svrhe odobrene rješenjem.«.
Članak 9.
U članku 35. riječi: »osobnu iskaznicu« zamjenjuju se riječima: »dokaz o identitetu«.
Članak 10.
U članku 39. stavak 1. mijenja se i glasi:
»Vlasnik vozila može odjaviti vozilo u policijskoj upravi odnosno policijskoj postaji.«.
U stavku 6. riječi: »nadležno tijelo« zamjenjuju se riječima: »policijska uprava odnosno policijska postaja koja je izvršila odjavu vozila«.
U stavku 7. iza riječi: »nadležno tijelo« dodaju se riječi: »kod kojeg se vozilo vodi u evidenciji«.
Članak 11.
U članku 40. stavku 1. riječi: »u nadležnom tijelu kod kojeg se vozilo vodi u evidenciji«, brišu se.
U stavku 2. riječi: »u nadležnom tijelu prema mjestu prebivališta ili sjedišta kupca«, brišu se.
Članak 12.
Ovaj Pravilnik stupa na snagu prvoga dana od dana objave u »Narodnim novinama«.
Broj: 511-01-152-24487-2/2015.
Zagreb, 30. travnja 2015.
Ministar Ranko Ostojić, v. r.
