 složene poslove i zadatke, odnosno rad pomoću jednostavnih sredstava za rad za koje su dovoljna pismena uputstva 1,20 III. skupina poslova podrazumijeva srednje složene poslove i zadatke, na kojima se rad ponavlja uz povremenu pojavu novih poslova 1,40 IV. skupina poslova podrazumijeva složenije poslove i zadatke, za čije obavljanje su potrebne konzultacije u njihovom izvršenju 1,60 V. skupina poslova podrazumijeva složenije poslove i zadatke, koji zahtijevaju veći stupanj samostalnosti u izvršavanju poslova i zadataka 1,85 VI. skupina poslova podrazumijeva poslove, koji zahtijevaju samostalnost i veći stupanj kreativnosti u njihovom izvršavanju 2,10 VII. skupina poslova podrazumijeva poslove, koji zahtijevaju dodatno poznavanje užeg područja djelovanja uz samostalnost i kreativnost u izvršavanju poslova tog područja 2,20 VIII. skupina poslova podrazumijeva vrlo složene poslove, koji zahtijevaju inicijativu i kreativnost, te projektiranje poslova i zadataka 2,60 IX. skupina poslova podrazumijeva vrlo složene poslove, koji zahtijevaju inicijativu i kreativnost, te dodatna specijalistička znanja potrebna za obavljanje tih poslova 2,80 X. skupina poslova podrazumijeva najsloženije poslove i zadatke s najvećim značajem za vođenje procesa proizvodnje i poslovanja, kreativne poslove i zadatke itd. 3,20
Razvrstavanje radnih mjesta po grupama i podgrupama složenosti temeljit će se na kriterijima odgovornosti, samostalnosti i stručnosti.
Radna mjesta u okviru grupa složenosti iz prethodnog stavka mogu se razvrstati u podgrupe.
Grupe i podgrupe radnih mjesta s koeficijentima složenosti utvrđuje poslodavac uz učešće i suglasnost sindikata.
Članak 28.
Iz raspona navedenog u članku 27. izuzimaju se svi radnici koji su sklopili poseban Ugovor o radu.
Stimulativni dio plaće
Članak 29.
Društva isplaćuju stimulativni dio plaće sukladno ekonomskoj mogućnosti, rezultatu poslovanja i doprinosu radnika.
Članak 30.
Društva su dužna izraditi kriterije za stimulaciju s čime sindikat i radnik moraju biti unaprijed upoznati.
Kriteriji ne moraju biti kvantificirani, ali radnik mora znati na temelju čega će moći ostvariti stimulaciju.
Dodatak na staž
Članak 31.
Osnovna plaća radnika povećava se za svaku navršenu godinu radnog staža upisanu u radnu knjižicu, za 0,5%.
Prava iz prethodnog stavka radnik ostvaruje samo za efektivni radni staž.
Ovo se pravo ostvaruje u mjesecu koji slijedi nakon mjeseca u kojem je radnik ispunio uvjet iz stavka 1. ovog članka.
Dodatak na otežane uvjete rada
Članak 32.
Osnovna plaća iz članka 24. ovog Kolektivnog ugovora uvećava se za:
1. Rad noću                     30%
2. Prekovremeni rad        50%
3. Rad nedjeljom             35%
4. Smjenski rad               25%.
Ako radnik radi tijekom državnih i vjerskih blagdana te neradnih dana koji su utvrđeni Zakonom i na dan Uskrsa, ima pravo na naknadu plaće – osnovnu plaću uvećanu za 50%.
Ako postoji više uvjeta istovremeno, dodaci se pribrajaju.
Dodatak na osnovnu plaću za rad u posebnim uvjetima
Članak 33.
Radnik koji radi na poslovima s otežanim radnim uvjetima ima pravo, za odrađene sate u tim uvjetima, na dodatak u visini koji se utvrđuje Pravilnikom o poslovima s posebnim uvjetima rada, čiji je sastavni dio Uputstvo za utvrđivanje poslova koja se obavljaju pod otežanim uvjetima rada, odnosno kojima pripada dodatak u raspodjeli plaća po osnovi tih uvjeta, od 1. listopada 1998. godine, i on je sastavnim dijelom ovog Kolektivnog ugovora.
Odredba iz prethodnog stavka ne primjenjuje se u 3. MAJU Brodogradilište d.d., do usklađenja metodologija i donošenja akata na nivou ULJANIK Grupe.
Solidarnost
Članak 34.
Kada tijekom radnog vijeka radnika dođe do smanjenja njegove radne sposobnosti zbog starosti, ozljede na radu, profesionalnih i ostalih bolesti te drugih razloga, pored prava na povoljnije radne uvjete, radnik ima pravo na plaću koja se sastoji od osnovne plaće koju je ostvario u prethodnom mjesecu prije nastanka spomenutih okolnosti, uvećane za dodatke.
Radnik kojem do