 djelatnosti dentalnih tehničara;
9. predlaže Skupštini Komore Kodeks etike i deontologije dentalnih tehničara;
10. uz prethodnu suglasnost predsjednika Komore predlaže Skupštini Komore jednog člana Časnog suda prvog i drugog stupnja pri Komori;
11. uz prethodnu suglasnost predsjednika Komore predlaže Izvršnom odboru Komore jednog člana za svako povjerenstvo pri Komori propisano odredbama ovog Statuta, izuzev Povjerenstva za stručno usavršavanje za kojeg predlaže dva člana;
12. uz prethodnu suglasnost predsjednika Komore predlaže jednog člana uredništva glasila Komore;
13. daje mišljenje na nacrte zakonskih i podzakonskih propisa te općih akata Komore u dijelu koji se odnosi na dentalne tehničare;
14. po potrebi osniva radna tijela Upravnog odbora;
15. brine se o čuvanju i unapređivanju društvenog položaja i digniteta dentalnih tehničara;
16. obavlja i druge poslove koji prema ovom Statutu, zakonu ili drugim općim aktima pripadaju u njegov djelokrug.
Članak 38.
Sjednicu Upravnog odbora saziva i njome predsjedava predsjednik Upravnog odbora.
Upravni odbor mora se sazvati na zahtjev:
– predsjednika Komore;
– Nadzornog odbora;
– najmanje pet članova Upravnog odbora.
Članak 39.
Upravni odbor pravovaljano odlučuje ako je sjednici nazočno više od polovice njegovih članova.
Upravni odbor donosi odluke većinom glasova nazočnih članova Upravnog odbora.
Za svoj rad Upravni odbor odgovara Skupštini i predsjedniku Komore.
5. UPRAVNI ODBOR STRUKOVNOG RAZREDA DENTALNIH ASISTENATA
Članak 40.
Upravni odbor ima najviše 9 članova sukladno općem aktu Komore.
Članovi Upravnog odbora su:
– iz svakog područnog sjedišta Komore najmanje jedan član izabran na neposrednim i tajnim izborima propisanim općim aktom Komore;
– jedan član Komore kojeg imenuje i razrješava predsjednik Komore.
Predsjednika i zamjenika predsjednika Upravnog odbora biraju između sebe članovi Upravnog odbora.
Predsjednik Upravnog odbora automatski je vijećnik Skupštine Komore.
Predsjednik Komore, zamjenik predsjednika Komore i glavni tajnik Komore sudjeluju u radu Upravnog odbora bez prava odlučivanja.
Članak 41.
Upravni odbor:
1. donosi opće akte i odluke koje se odnose isključivo na djelatnost dentalnih asistenata;
2. donosi Poslovnik o radu Upravnog odbora;
3. predlaže dodjelu odličja Komore dentalnim asistentima;
4. usklađuje međusobne interese i rješava sporna pitanja između dentalnih asistenata unutar područnih sjedišta Komore,
5. donosi odluku o povezivanju i suradnji Komore s drugim srodnim organizacijama dentalnih asistenata;
6. zauzima stajališta i daje mišljenja o pitanjima vezanim uz djelatnost dentalnih asistenata o kojima raspravlja Skupština;
7. donosi prijedloge i preporuke koji su od općeg značaja za obavljanje djelatnosti dentalnih asistenata;
8. predlaže Skupštini Komore Kodeks etike i deontologije dentalnih asistenata;
9. uz prethodnu suglasnost predsjednika Komore predlaže Izvršnom odboru Komore jednog člana za svako povjerenstvo pri Komori propisano odredbama ovog Statuta;
10. uz prethodnu suglasnost predsjednika Komore predlaže jednog člana uredništva glasila Komore;
11. daje mišljenje na nacrte zakonskih i podzakonskih propisa te općih akata Komore u dijelu koji se odnosi na dentalne asistente;
12. po potrebi osniva radna tijela Upravnog odbora;
13. brine se o čuvanju i unapređivanju društvenog položaja i digniteta dentalnih asistenata;
14. obavlja i druge poslove koji prema ovom Statutu, zakonu ili drugim općim aktima pripadaju u njegov djelokrug.
Članak 42.
Sjednicu Upravnog odbora saziva i njome predsjedava predsjednik Upravnog odbora.
Upravni odbor mora se sazvati na zahtjev:
– predsjednika Komore;
– Nadzornog odbora;
– najmanje pet članova Upravnog odbora.
Članak 43.
Upravni odbor pravovaljano odlučuje ako je sjednici nazočno više od polovice njegovih članova.
Upravni odbor donosi odluke većinom glasova nazočnih članova Upravnog odbora.
Za svoj rad Upravni odbor odgovara Skupštini i predsjedniku Komore.
6. IZVRŠNI ODBOR
Članak 44.
Izvršni odbor ima 6 