 7.
Točka 11. briše se.
Dosadašnje točke 12. i 13. postaju točke 8. i 9.
U dosadašnjoj točki 14., koja postaje točka 10., iza riječi: »uzdržavanja« dodaju se riječi: »uz stručnu pomoć nadležnog tijela za probaciju«.
Dosadašnje točke 15. i 16. postaju točke 11. i 12.
Iza stavka 2. dodaju se stavci 3. i 4. koji glase:
»(3) Posebne obveze iz stavka 2. točaka 6. – 9. izvršava nadležno tijelo za probaciju uz pomoć policije.
(4) Način izvršavanja posebnih obveza iz stavka 2. ovoga članka, a koje se izvršavaju uz stručnu pomoć nadležnog tijela za probaciju, uređuje se posebnim zakonom i na temelju tog zakona donesenim podzakonskim propisima.«.
Članak 8.
U članku 63. stavku 2. riječi: »točke 4., 5. i 6.« zamjenjuju se riječima: »točke 4. i 5.«.
Stavak 3. mijenja se i glasi:
»(3) Obveza iz članka 62. stavka 2. točke 5. može se izreći u trajanju do tri godine.«.
Članak 9.
U članku 65. iza riječi: »približavanja,« dodaju se riječi: »uznemiravanja i uhođenja,«.
Članak 10.
Iza članka 67. dodaju se naslov i članak 67.a koji glase:
»Početak tijeka sigurnosnih mjera
Članak 67.a
Sigurnosne mjere teku od izvršnosti presude.«.
Članak 11.
U članku 68. stavak 2. briše se.
U dosadašnjem stavku 3., koji postaje stavak 2., u drugoj rečenici, iza riječi: »sustava« dodaju se riječi: »uz nadzor nadležnog tijela za probaciju«.
Dosadašnji stavak 4. postaje stavak 3.
U dosadašnjem stavku 5., koji postaje stavak 4., u prvoj rečenici riječi: »po postupku propisanom posebnim zakonom« brišu se, a u drugoj rečenici iza riječi: »provodi« stavlja se zarez i dodaju riječi: »nadležnog probacijskog ureda«.
Dosadašnji stavak 6. postaje stavak 5.
Iza dosadašnjeg stavka 7., koji postaje stavak 6., dodaje se novi stavak 7. koji glasi:
»(7) Sud će o presudi kojom je mjera iz stavka 1. ovoga članka izrečena uz novčanu kaznu, rad za opće dobro ili uvjetnu osudu obavijestiti nadležno tijelo za probaciju radi daljnjeg postupanja propisanog posebnim zakonom i na temelju tog zakona donesenim podzakonskim propisima.«.
Članak 12.
U članku 69. stavak 2. briše se.
U dosadašnjem stavku 3., koji postaje stavak 2., iza druge rečenice dodaje se rečenica koja glasi: »Mjera iz stavka 1. ovog članka izvršava se uz nadzor nadležnog tijela za probaciju kada je izrečena uz novčanu kaznu, rad za opće dobro i uvjetnu osudu.«.
Dosadašnji stavci 4., 5. i 6. postaju stavci 3., 4. i 5.
U dosadašnjem stavku 7., koji postaje stavak 6., broj: »7.« zamjenjuje se brojem: »6.«.
Iza dosadašnjeg stavka 7., koji je postao stavak 6., dodaje se novi stavak 7. koji glasi:
»(7) Sud će o presudi kojom je mjera iz stavka 1. ovoga članka izrečena uz novčanu kaznu, rad za opće dobro ili uvjetnu osudu obavijestiti nadležno tijelo za probaciju radi daljnjeg postupanja propisanog posebnim zakonom i na temelju tog zakona donesenim podzakonskim propisima.«.
Članak 13.
U članku 70. stavak 2. briše se.
Dosadašnji stavak 3. postaje stavak 2.
U dosadašnjem stavku 4., koji postaje stavak 3., iza riječi: »izvršenja kazne zatvora« dodaju se riječi: »ili rada za opće dobro, isteka roka provjeravanja primjenom uvjetne osude«.
Iza dosadašnjeg stavka 4., koji je postao stavak 3., dodaje se novi stavak 4. koji glasi:
»(4) Sud će o presudi kojom je mjera iz stavka 1. ovoga članka izrečena uz novčanu kaznu, rad za opće dobro ili uvjetnu osudu obavijestiti nadležno tijelo za probaciju radi daljnjeg postupanja propisanog posebnim zakonom i na temelju tog zakona donesenim podzakonskim propisima.«.
Članak 14.
U članku 71. stavku 1. riječi: »u trajanju od jedne do deset godina računajući od izvršnosti sudske odluke« brišu se.
Stavak 2. mijenja se i glasi:
»(2) Mjera iz stavka 1. ovoga članka izriče se u trajanju od jedne do deset godina. Počinitelju koji je osuđen na kaznu zatvora, a nije mu izrečena uvjetna osuda niti je kazna zatvora zamijenjena radom za opće dobro, mjera iz stavka 1. ovoga članka izreći će se u trajanju koje je od jedne do deset godina dulje od izrečene kazne zatvora.«.
U stavku 6. riječi: »tri godine od početka