 obrascu »B« sadrži:
1. u sredini grb Republike Hrvatske;
2. ispod grba u sredini nalazi se tekst: »REPUBLIKA HRVATSKA, MINISTARSTVO FINANCIJA, CARINSKA UPRAVA«;
3. na lijevoj strani nalazi se prazan prostor za fotografiju ovlaštenog carinskog službenika dimenzije 30 x 35 mm;
4. desno od fotografije ispod natpisa iz točke 2. ovog stavka, ispisan je tekst: »SLUŽBENA ISKAZNICA«;
5. ispod teksta »SLUŽBENA ISKAZNICA« ispisuje se tekst: »MOBILNE JEDINICE «
6. ispod teksta iz točke 5. ovoga stavka u okviru antracit sive boje ispisuje se ime i prezime ovlaštenog carinskog službenika;
7. ispod prostora predviđenog za fotografiju ovlaštenog carinskog službenika s lijeve strane antracit sivom bojom ispisuje se oznaka obrasca iskaznice (»B«) i serijski broj iskaznice.
(2) Poleđina (naličje) iskaznice za ovlaštene carinske službenike Sektora za nadzor, Službe za mobilne jedinice sadrži:
1. tekst s najznačajnijim ovlastima koji glasi:
»Nositelj ove iskaznice ovlašten je pod uvjetima određenim Zakonom o carinskoj službi i drugim propisima, obavljati poslove iz djelokruga rada Ministarstva financija, Carinske uprave.
Nositelj ove iskaznice ovlašten je prikupljati, procjenjivati, evidentirati, obrađivati i koristiti podatke i obavijesti; pregledavati dokumentaciju te provjeravati vjerodostojnost i istinitost isprava; provjeravati istovjetnost osoba; provjeravati status i svojstva robe; pozivati; davati upozorenja i naredbe; privremeno ograničavati slobodu kretanja; pregledavati osobe; pregledavati robu; pratiti, zaustavljati, pregledati i pretražiti prometno sredstvo; ulaziti, pregledati i pretražiti poslovne prostorije, prostore i objekte; privremeno oduzeti robu i isprave; uporabiti sredstva prisile.
Nositelj ove iskaznice ovlašten je za držanje i nošenje vatrenog oružja i streljiva.«
2. u donjem dijelu u sredini ispod teksta iz točke 1. ovoga stavka, nalaze se oznake M.P. i otiskuje se pečat Carinske uprave;
3. u donjem desnom kutu ispisuje se potpis ovlaštene osobe;
4. u donjem lijevom kutu ispisuje se datum izdavanja iskaznice.
(3) Tekst poleđine iskaznice i sve brojčane i slovne oznake ispisane su na bijeloj podlozi.
(4) Ovlašteni carinski službenici Sektora za nadzor, Službe za mobilne jedinice koji nisu ovlašteni zaustavljati prijevozna sredstva i primijeniti sredstva prisile zadužuju službenu iskaznicu sukladno članku 7. ovog Pravilnika
3. Iskaznica ovlaštenih carinskih službenika Sektora za unutarnji nadzor i kontrolu
Članak 6.
(1) Prednja strana (lice) iskaznice za ovlaštene carinske službenike Sektora za unutarnji nadzor i kontrolu koja se izdaje na obrascu »C1« za ovlaštene carinske službenike Službe za unutarnji nadzor i obrascu »C2« za ovlaštene carinske službenike Službe za unutarnju kontrolu, sadrži:
1. u sredini grb Republike Hrvatske;
2. ispod grba u sredini nalazi se tekst: »REPUBLIKA HRVATSKA, MINISTARSTVO FINANCIJA, CARINSKA UPRAVA«;
3. na lijevoj strani nalazi se prazan prostor za fotografiju ovlaštenog carinskog službenika dimenzije 30 x 35 mm;
4. desno od fotografije ispod natpisa iz točke 2. ovog stavka, ispisan je tekst: »SLUŽBENA ISKAZNICA«;
5. ispod teksta »SLUŽBENA ISKAZNICA« ispisuje se tekst: »SUNK/SUN« ili »SUNK/SUK«;
6. ispod teksta iz točke 5. ovoga stavka u okviru crne boje ispisuje se ime i prezime ovlaštenog carinskog službenika;
7. ispod prostora predviđenog za fotografiju ovlaštenog carinskog službenika s lijeve strane, crnom bojom, ispisuje se oznaka obrasca iskaznice (»C1« ili »C2«) i serijski broj iskaznice.
(2) Poleđina (naličje) iskaznice za ovlaštene carinske službenike Sektora za unutarnji nadzor i kontrolu, Službe za unutarnji nadzor sadrži:
1. tekst s najznačajnijim ovlastima koji glasi:
»Nositelj ove iskaznice ovlašten je pod uvjetima određenim Zakonom o carinskoj službi i drugim propisima, obavljati poslove iz djelokruga rada Ministarstva financija, Carinske uprave.
Nositelj ove iskaznice ovlašten je obaviti razgovor sa carinskim službenicima i namještenicima te zapisnički uzeti izjavu, ući i