 izvršiti uvid u svaki prostor kojeg koristi Carinska uprava ili u svezi s obavljanjem službenih poslova koriste carinski službenici i namještenici, izvršiti uvid i koristiti podatke iz evidencija i dokumentacije koju vode, sastavljaju, pribavljaju, zaprimaju ili izdaju carinski službenici i namještenici, zahtijevati i njihovu dostavu u izvornom obliku ili preslici, izvršiti uvid u podatke o tehničkim sredstvima i opremi koju u radu primjenjuju carinski službenici i namještenici, prisustvovati provedbi poslova carinske službe, od carinskih službenika i namještenika zatražiti i druge podatke i obavijesti važne za uspješnu provedbu unutarnjeg nadzora i unutarnje kontrole njihova rada, obaviti i druge potrebne mjere i radnje u okviru carinskih ovlasti. «
2. u donjem dijelu u sredini ispod teksta iz točke 1. ovoga stavka, nalaze se oznake M.P. i otiskuje se pečat Carinske uprave;
3. u donjem desnom kutu ispisuje se potpis ovlaštene osobe;
4. u donjem lijevom kutu ispisuje se datum izdavanja iskaznice.
(3) Poleđina (naličje) iskaznice za ovlaštene carinske službenike Sektora za unutarnji nadzor i kontrolu, Službe za unutarnju kontrolu sadrži:
1. tekst s najznačajnijim ovlastima koji glasi:
»Nositelj ove iskaznice ovlašten je pod uvjetima određenim Zakonom o carinskoj službi i drugim propisima, obavljati poslove iz djelokruga rada Ministarstva financija, Carinske uprave.
Nositelj ove iskaznice ovlašten je obaviti razgovor sa carinskim službenicima i namještenicima te zapisnički uzeti izjavu, ući i izvršiti uvid u svaki prostor kojeg koristi Carinska uprava ili u svezi s obavljanjem službenih poslova koriste carinski službenici i namještenici, izvršiti uvid i koristiti podatke iz evidencija i dokumentacije koju vode, sastavljaju, pribavljaju, zaprimaju ili izdaju carinski službenici i namještenici, zahtijevati i njihovu dostavu u izvornom obliku ili preslici, izvršiti uvid u podatke o tehničkim sredstvima i opremi koju u radu primjenjuju carinski službenici i namještenici, prisustvovati provedbi poslova carinske službe, od carinskih službenika i namještenika zatražiti i druge podatke i obavijesti važne za uspješnu provedbu unutarnjeg nadzora i unutarnje kontrole njihova rada, obaviti i druge potrebne mjere i radnje u okviru carinskih ovlasti.
Nositelj ove iskaznice ovlašten je za držanje i nošenje vatrenog oružja i streljiva.«
2. u donjem dijelu u sredini ispod teksta iz točke 1. ovoga stavka, nalaze se oznake M.P. i otiskuje se pečat Carinske uprave;
3. u donjem desnom kutu ispisuje se potpis ovlaštene osobe;
4. u donjem lijevom kutu ispisuje se datum izdavanja iskaznice.
(4) Tekst poleđine iskaznice i sve brojčane i slovne oznake ispisane su na bijeloj podlozi.
4. Iskaznica ovlaštenih carinskih službenika koji obavljaju ostale poslove nadzora
Članak 7.
(1) Prednja strana (lice) iskaznice za ovlaštene carinske službenike koji obavljaju ostale poslove nadzora koji se izdaje na obrascu »D« sadrži:
1. u sredini grb Republike Hrvatske;
2. ispod grba u sredini nalazi se tekst: »REPUBLIKA HRVATSKA, MINISTARSTVO FINANCIJA, CARINSKA UPRAVA«;
3. na lijevoj strani nalazi se prazan prostor za fotografiju ovlaštenog carinskog službenika dimenzije 30 x 35 mm;
4. desno od fotografije ispod natpisa iz točke 2. ovog stavka, ispisan je tekst: »SLUŽBENA ISKAZNICA«;
5. ispod teksta »SLUŽBENA ISKAZNICA« ispisuje se tekst: »NADZOR«;
6. ispod teksta iz točke 5. ovoga stavka u okviru sive boje ispisuje se ime i prezime ovlaštenog carinskog službenika;
7. ispod prostora predviđenog za fotografiju ovlaštenog carinskog službenika s lijeve strane, sivom bojom, ispisuje se oznaka obrasca iskaznice (»D«) i serijski broj iskaznice.
(2) Poleđina (naličje) iskaznice za ovlaštene carinske službenike koji obavljaju ostale poslove nadzora sadrži:
1. tekst s najznačajnijim ovlastima koji glasi:
»Nositelj ove iskaznice ovlašten je pod uvjetima određenim Zakonom o carinskoj službi i drugim propisima, obavljati poslove iz djelokruga rada Ministarstva financija Carinske