 ako je cijela javna cesta kraća od te duljine.
Dionice u smjeru obrnutom od smjera cestovnog pravca ne označavaju se na terenu.
Ukoliko mjesto postavljanja prometnog znaka obavijesti »Oznaka dionice državne ceste« odnosno »Oznaka dionice županijske ceste« pada na prometne površine u raskrižju, priključku, prilazu, križanju sa željezničkom prugom znak se postavlja na prvu moguću lokaciju sa stacionažom uvećanom za 0,1 km. U takvim slučajevima potrebno je voditi brigu da na prometnom znaku obavijesti »Oznaka dionice državne ceste« odnosno »Oznaka dionice županijske ceste« stacionaža dionice izražena u kilometrima odgovara stvarnoj stacionaži dionice na kojoj je znak postavljen.
8.4 Pravila pri definiranju dionica
Dionica mora počinjati i završavati na istoj cesti. Linkovi u cestovnom pravcu koji sačinjavaju dionicu moraju biti u kontinuitetu, tj. nastavljati se jedan na drugoga, bez preskočenih linkova.
Dionica može sadržavati i podređene linkove.
Podređeni linkovi samo formalno pripadaju dionici, tj. ulaze u ukupnu duljinu dionice, ali se mjerenja na tim linkovima ne mogu izvoditi preko dionice, nego preko linkova.
Ukupna duljina dionice jednaka je zbroju duljina linkova iz cestovnog pravca i duljina podređenih linkova, pri tome se posebno vodi duljina linkova u cestovnom pravcu, a posebno ukupna duljina dionice.
Na slici 15 i u tablici 1 prikazan je primjer ispravno definiranih dionica:

Slika 15 – primjer ispravno definiranih dionica
Dionica 001 počinje u čvoru Č1 i ide do čvora Č4. Dionica je definirana u smjeru cestovnog pravca i sadrži tri linka tipa 0, te link tipa 3 i link tipa 5. Na dionicu 001 nastavlja se dionica 002 koja sadrži dva linka tipa 0, te link tipa 4 i link tipa 6.
Cesta Dionica Redni broj linka unutar dionice Redni broj linka unutar cestovnog pravca Link Tip Orijentacija 1 1 1 1 10000 0 U smjeru 1 1 2 2 10001 0 U smjeru 1 1 3 3 10002 0 U smjeru 1 1     10005 3   1 1     10006 5   1 2 1 4 10003 0 U smjeru 1 2 2 5 10004 0 U smjeru 1 2     10007 6   1 2     10008 4  
Tablica 1 – definicija dionica na cestovnom pravcu
8.4.1 Pravila pri definiranju početnog i završnog čvora dionice
Određivanje početnog odnosno završnog čvora neke dionice u cestovnom pravcu ovisiti o više faktora, a može se prikazati kroz nekoliko karakterističnih slučajeva:
1. Cestovni pravac izlazi van granica Hrvatske – u ovom slučaju dionica počinje odnosno završava u čvoru koji se nalazi u presjecištu osi ceste s državnom granicom.
2. Cestovni pravac dolazi do obalne crte – u ovom slučaju dionica počinje odnosno završava u čvoru koji se nalazi u presjecištu osi ceste s obalnom crtom ili ide do točke ulaza ceste u lučko područje pod nadležnošću lučke uprave, ako ta nadležnost postoji.
3. Raskrižje u dva ili više nivoa – u ovom slučaju kraj prethodne odnosno početak slijedeće dionice nalazi se:
a) u čvoru prvog odvajanja (rampe, skretača), s desne ili lijeve strane nerazdvojenog kolnika glavnog cestovnog pravca, neposredno prije nailaska na samo raskrižje, gledano u smjeru glavnog cestovnog pravca,
b) u čvoru prvog odvajanja (rampe, skretača), s desne strane razdvojenog kolnika glavnog cestovnog pravca, neposredno prije nailaska na samo raskrižje, gledano u smjeru glavnog cestovnog pravca. Isto tako, ovo pravilo vrijedi za određivanje čvorova dionica gledano u smjeru obrnutom od smjera glavnog cestovnog pravca.
4. Raskrižje u nivou
a) glavne osi dviju cesta sijeku se u jednom čvoru koji predstavlja kraj prethodne odnosno početak slijedeće dionice u cestovnom pravcu za koji se određuju dionice,
b) priključak »prvog« cestovnog pravca na »drugi« cestovni pravac, gledano građevinski, izveden je u obliku dva kraka (slika 5) – u ovom slučaju kraj prethodne odnosno početak slijedeće dionice u »drugom« cestovnom pravcu predstavlja čvor od kojeg počinje ili u kojemu završava glavna os »prvog« cestovnog pravca.
8.4.2 Ograničenja kod definiranja dionica
– dionica mora počinjati i završavati na istom cestovnom pravcu (istom broju ceste),
– podređeni