
Članak 24.
(1) Zahtjev za izdavanje suglasnosti za provođenje Programa osposobljavanja podnosi se Ministarstvu na temelju javno objavljenog poziva.
(2) Zahtjevu iz stavka 1. ovoga članka prilažu se:
1. preslike diploma odnosno svjedodžbi stručnih osoba koje će provoditi Program izobrazbe i stručno usavršavanje;
2. životopisi stručnih osoba koje će provoditi Program izobrazbe i stručno usavršavanje;
3. preslike potvrda Hrvatskog zavoda za mirovinsko osiguranje o radno-pravnom statusu i stažu ili elektronski zapis o radno-pravnom statusu (elektronički zapisi o podacima evidentiranim u matičnoj evidenciji HZMO) stručnih osoba koje će provoditi Program izobrazbe i administrativne osobe;
4. detaljno razrađeni Program izobrazbe s planiranom satnicom prema Prilogu 1. ovoga Pravilnika;
5. sadržaj i način provođenja provjere znanja polaznika Programa osposobljavanja;
6. dokaz o vlasništvu, najmu ili pravu korištenja potrebnog prostora za provođenje Programa osposobljavanja;
7. javnobilježnički ovjerena izjava da pravna osoba raspolaže tehnički opremljenim prostorom za provođenje Programa osposobljavanja u skladu s člankom 23. stavkom 6. ovoga Pravilnika;
8. ugovori o djelu predavača na Programu osposobljavanja koji nisu zaposleni kod Nositelja Programa osposobljavanja;
9. dokaz o plaćenoj upravnoj pristojbi.
Obveze nositelja Programa osposobljavanja
Članak 25.
(1) Nositelj Programa osposobljavanja obvezan je:
1. provjeriti ispunjava li fizička osoba uvjete za pristupanje Programu izobrazbe;
2. provoditi Program izobrazbe sukladno propisanom programu iz Priloga 1. ovoga Pravilnika;
3. provjeriti identitet i prisutnost osobe koja pohađa Program izobrazbe ili seminar za stručno usavršavanje, odnosno pristupa provjeri znanja;
4. provesti provjeru znanja osoba sukladno ovom Pravilniku;
5. pravovremeno izdati Uvjerenje o uspješno završenom Programu izobrazbe;
6. voditi evidenciju osoba koje su uspješno završile Program izobrazbe;
7. pravovremeno izdavati Certifikate;
8. provoditi stručno usavršavanje;
9. voditi evidenciju o stručnom usavršavanju, slati pozive na stručno usavršavanje, izdavati potvrde o obavljenom stručnom usavršavanju;
10. na zahtjev izvještavati Ministarstvo o provedbi Programa osposobljavanja;
11. Ministarstvu dostavljati podatke iz evidencija koje se vode u okviru Programa osposobljavanja;
12. omogućiti Ministarstvu nadzor nad provedbom Programa osposobljavanja i drugim obvezama koje ima u skladu s ovim Pravilnikom te nad dokumentima na temelju kojih se vodi evidencija osoba koje pohađaju Program osposobljavanja;
13. pravovremeno upisivati potrebne podatke u Registar certificiranih instalatera sustava obnovljivih izvora energije.
(2) Nositelj Programa osposobljavanja upisuje u Registar certificiranih instalatera sustava obnovljivih izvora energije potrebne podatke o certificiranim instalaterima kojima je izdao Certifikat u roku od 15 dana od dana izdavanja Certifikata, odnosno u roku od 15 dana od dana održanog usavršavanja. Prilikom ponovnog izdavanja Certifikata Nositelj Programa osposobljavanja upisuje u Registar certificiranih instalatera sustava obnovljivih izvora energije potrebne podatke u roku od 15 dana nakon izdavanja novog Certifikata.
(3) Nositelj Programa osposobljavanja obvezan je provesti stručno usavršavanje najmanje jednom godišnje.
(4) Nositelj Programa osposobljavanja dužan je za vrijeme važenja izdane mu suglasnosti za provođenje Programa osposobljavanja ispunjavati propisane uvjete za izdavanje suglasnosti.
Program izobrazbe
Članak 26.
(1) Za stručnu izobrazbu instalatera u svrhu ishođenja Certifikata utvrđuje se Program izobrazbe.
(2) Program izobrazbe utvrđen je u Prilogu 1. ovog Pravilnika u trajanju od 40 sati.
(3) Program izobrazbe organizira se u grupama od najviše 10 polaznika.
(4) Programu izobrazbe mogu pristupiti fizičke osobe koje ispunjavaju uvjete propisane u članku 6. stavku 1.a ili 1.b ili 1.c ovog ovoga Pravilnika.
(5) Odgovarajući programi formalnog obrazovanja odraslih smatraju se