59 29.05.2015 Lista stručnjaka koji imaju iskustva u radu s transseksualnim osobama
MINISTARSTVO ZDRAVLJA
1154
Na temelju članka 11. Pravilnika o načinu prikupljanja medicinske dokumentacije te utvrđivanju uvjeta i pretpostavki za promjenu spola ili o životu u drugom rodnom identitetu (»Narodne novine« broj 132/14) ministar zdravlja donosi
LISTU
STRUČNJAKA KOJI IMAJU ISKUSTVA U RADU S TRANSSEKSUALNIM OSOBAMA
I.
Ovom Listom utvrđuje se popis stručnjaka s iskustvom i edukacijom iz područja zdravstvene zaštite transrodnih osoba čiji je nalaz i mišljenje obvezan dostaviti podnositelj zahtjeva u postupku ishođenja mišljenja Nacionalnog zdravstvenog vijeća o promjeni spola ili o životu u drugom rodnom identitetu.
II.
Popis stručnjaka iz točke I. ove Liste glasi:
Područje Ime i prezime Ustanova Psihologija Odrasli Prof. dr. sc. Nataša Jokić-Begić, prof. Filozofski fakultet Sveučilišta u Zagrebu, Odsjek za psihologiju, Katedra za zdravstvenu i kliničku psihologiju Mr. spec. Iva Žegura, klinički psiholog, prof. Klinika za psihijatriju Vrapče Doc. dr. sc. Vesna Antičević, prof. Sveučilište u Splitu, Sveučilišni odjel zdravstvenih studija Djeca Dr. sc. Marina Grubić, prof. Klinički bolnički centar Zagreb, Klinika za pedijatriju Medicinskog fakulteta Psihijatrija Odrasli Prim. dr. sc. Goran Arbanas, dr. med., specijalist psihijatrije, psihoterapeut, FECSM Opća bolnica Karlovac, Odjel psihijatrije, Ambulanata za liječenje seksualnih smetnji Mr. sc. Davor Moravek, dr. med., specijalist psihijatar, subspecijalist alkoholizma i drugih ovisnosti Klinički bolnički centar »Sestre milosrdnice«, Klinika za psihijatriju Prof. dr. sc. Dražen Begić, dr. med., specijalist psihijatar Klinički bolnički centar Zagreb, Psihijatrijska klinika Medicinskog fakulteta Djeca Mr. sc. Nenad Jakušić, dr. med. specijalist psihijatar, subspecijalist dječje i adolescentne psihijatrije Klinika za dječje bolesti Zagreb, Klinika za pedijatriju, Poliklinika za dječju i adolescentnu psihijatriju Davorka Šarić, dr. med. specijalist psihijatar, subspecijalist dječje i adolescentne psihijatrije Psihijatrijska bolnica za djecu i mladež, Zagreb Endokrinologija Odrasli Prim. dr. sc. Velimir Altabas, dr. med., specijalist internist, endokrinolog-dijabetolog Klinički bolnički centar »Sestre milosrdnice«, Interna klinika, Zavod za endokrinologiju, dijabetes i bolesti metabolizma »Mladen Sekso« Djeca Dr. sc. Miroslav Dumić, prof. emeritus Medicinski fakultet Sveučilišta u Zagrebu, Poliklinika A. B. R. Doc. dr. sc. Gordana Stipančić, dr. med., specijalist pedijatar endokrinolog i dijabetolog Klinički bolnički centar »Sestre milosrdnice«, Klinika za pedijatriju Ginekologija Odrasli Dr. sc. Dražan Butorac, dr. med., specijalist ginekologije i opstetricije, specijalist ginekološke onkologije Klinički bolnički centar »Sestre milosrdnice«, Klinika za ženske bolesti i porodništvo Dr. sc. Jasenka Grujić Koračin, dr. med., specijalistica ginekologije i opsterticije Poliklinika Grujić Koračin, Zagreb Kirurgija Odrasli Doc. dr. sc. Srećko Budi, dr. med., specijalist opće i plastične kirurgije Klinička bolnica Dubrava, Klinika za plastičnu, rekonstrukcijsku i estetsku kirurgiju Medicinskog fakulteta Sveučilišta u Zagrebu
III.
Ova Lista objavit će se u »Narodnim novinama«, a stupa na snagu prvoga dana od dana njezine objave.
Klasa: 011-02/15-01/66 Urbroj: 534-02-1-1/3-15-4 Zagreb, 22. svibnja 2015.
Ministar prim. Siniša Varga, dr. med. dent., v. r.
