 razdoblju između dviju skupština;
6) donosi odluke o razrješenju članova izvršnog odbora ogranka na prijedlog predsjednika ogranka.
Skupštinu ogranka ABB-a čine članovi ogranka ABB-a.
Sazivanje skupštine ogranka ABB-a
Članak 38.
Skupštinu ogranka saziva predsjednik ogranka odnosno vršitelj dužnosti predsjednika ogranka ABB-a na osnovi odluke izvršnog odbora ogranka.
Izborna skupština ogranka održava se najmanje jednom tijekom četiri godine.
U slučaju da se izborna skupština ogranka ne održi u roku od četiri godine od dana održavanja prethodne izborne skupštine ogranka, izbornu skupštinu saziva predsjednik ABB-a.
Izvršni odbor ogranka ABB-a
Članak 39.
Izvršni odbor ogranka ABB-a je izvršno političko tijelo ogranka ABB-a.
Izvršni odbor ogranka sastoji se najmanje od 3 člana: predsjednika, tajnika i rizničara, koje bira Skupština.
Djelokrug poslova izvršnog odbora ogranka ABB-a
Članak 40.
Izvršni odbor ogranka ABB-a:
1) provodi odluke nadležnih tijela i dužnosnika ABB-a;
2) provodi odluke skupštine ogranka ABB-a;
3) donosi pravilnike te druge opće i pojedinačne akte iz svoje nadležnosti;
4) za skupštinu ogranka priprema prijedlog programa rada ogranka ABB-a u razdoblju između dviju skupština te prijedloge odluka i drugih akata iz nadležnosti skupštine ogranka ABB-a;
5) donosi odluku o osnivanju i organizira osnivačku skupštinu mjesnog ogranka na svojem području te imenuje jednog člana izvršnog odbora ogranka za stalnu suradnju s mjesnim ogrankom;
Izvršni odbor ogranka ABB-a sastaje se najmanje jedanput u 2 mjeseca.
Predsjednik ogranka ABB-a
Članak 41.
Predsjednik ogranka ABB-a neposredno upravlja radom ogranka ABB-a i obavlja sljedeće poslove:
1) predstavlja ogranak ABB-a;
2) saziva i vodi sjednice izvršnog odbora ogranka i izvješćuje izvršni odbor ogranka o radu između dviju sjednica;
3) određuje prijedlog dnevnog reda sjednica izvršnog odbora ogranka u dogovoru s dopredsjednicima i tajnikom ogranka ABB-a;
4) provodi odluke skupštine ogranka i izvršnog odbora ogranka;
5) izvješćuje članove izvršnog odbora o aktima koje dobiva od nadležnih tijela i dužnosnika ABB-a;
6) skrbi za provođenje odluka nadležnih tijela i dužnosnika ABB-a;
7) saziva skupštinu ogranka na kojoj podnosi izvješće o radu ogranka između dviju skupština,
8) predlaže skupštini ogranka razrješenje dužnosnika i članova izvršnog odbora ogranka ABB-a;
9) surađuje s predstavnicima ABB-a u tijelima predstavničke i izvršne vlasti na razini općine odnosno grada;
10) saziva konstituirajuću sjednicu nadzornog odbora ogranka
11). Predsjednik ogranka ABB-a predsjednik je Izvršnog odbora ogranka ABB-a po dužnosti.
Ako predsjednik ogranka ABB-a prestane obnašati svoju dužnost tijekom razdoblja svog mandata iz bilo kojeg razloga, izvršni odbor ogranka ABB-a bira vršitelja dužnosti predsjednika ogranka ABB-a.
Tajnik ogranka ABB-a
Članak 42.
Tajnik ogranka ABB-a:
1) u dogovoru s predsjednikom i dopredsjednicima ogranka ABB-a priprema sjednice izvršnog odbora;
2) rukovodi radom službenika ogranka ABB-a;
3) skrbi o arhivi ogranka ABB-a;
4) sudjeluje u pripremi skupštine ogranka ABB-a;
5) provodi upute predsjednika ogranka ABB-a;
6) vodi zapisnik na sjednicama izvršnog odbora ogranka ABB-a.
Nadzorni odbor ogranka ABB-a
Članak 43.
Nadzorni odbor ogranka ABB-a čine 3 člana koje bira skupština ogranka ABB-a.
Konstituirajuću sjednicu nadzornog odbora ogranka ABB-a, na kojoj se bira predsjednik nadzornog odbora ogranka ABB-a i donosi poslovnik o radu, saziva predsjednik ogranka ABB-a u roku od 30 dana od dana održavanja izborne skupštine ogranka.
Nadzorni odbor ogranka ocjenjuje da li su odluke i rad dužnosnika i tijela ogranka u suglasnosti sa zakonima i drugim propisima Republike Hrvatske, te da li se sredstvima ogranka raspolaže zakonito, uredno i namjenski.
Svi dužnosnici i tijela ogranka ABB-a dužna su na zahtjev nadzornog odbora dati na uvid sve dokumente iz područja svojeg djelovanja.
Nadzorni odbor ogranka ABB-a neposredno je odgovoran skupštini ogranka ABB-a kojoj predsjednik 