nadzornog odbora ogranka podnosi izvješće o radu.
Članstvo u nadzornom odboru ogranka isključuje obnašanje ostalih dužnosti i članstvo u ostalim tijelima ogranka ABB-a.
OPĆINSKA ORGANIZACIJA ABB-a
Osnivanje općinske organizacije ABB-a
Članak 44.
Na području općine djeluje općinska organizacija ABB-a koju čine svi temeljni ogranci ABB-a s područja općine.
Ustrojstvo općinske organizacije
Članak 45.
Općinsku organizaciju ABB-a vodi Općinski odbor ABB-a koji se sastoji od najmanje predsjednika, dopredsjednika, tajnika i rizničara.
Općinski odbor ABB-a bira Skupština dotične općinske organizacije na mandat od 4 godine.
Općinski odbor ABB-a iz svojih redova bira Predsjedništvo od 5 članova, kao svoje provedbeno tijelo.
Djelokrug poslova općinske organizacije
Članak 46.
Općinski odbor ABB-a vodi provedbu politike ABB-a u sadržaju i duhu programskog načela i Statuta ABB-a.
Općinski odbor ABB-a djeluje prema Poslovniku. Poslovnik mora biti u skladu sa Statutom ABB-a.
ŽUPANIJSKA ORGANIZACIJA ABB-a
Ustrojstvo županijske organizacije ABB-a
Članak 47.
Županijska organizacija ABB-a ustrojava se na području županije.
Tijela županijske organizacije ABB-a ustrojit će se prema Statutu ABB-a.
Tijela županijske organizacije ABB-a su:
– Županijska skupština ABB-a,
– Županijsko vijeće ABB-a,
– Županijski nadzorni odbor ABB-a
– Županijska statutarna komisija ABB-a.
Središnji obor ABB-a saziva i organizira osnivačku skupštinu županijske organizacije ABB-a.
Županijska organizacija ABB-a, u skladu s odlukama nadležnih tijela i dužnosnika ABB-a, djeluje samostalno na svojem području.
Županijska skupština ABB-a
Članak 48.
Županijska skupština ABB-a najviše je programsko i izborno tijelo ABB-a za područje županije.
Županijsku skupštinu ABB-a čine:
• članovi županijskog vijeća ABB-a
• članovi županijske statutarne komisije
• članovi županijskog nadzornog odbora
• svi članovi ABB-a koji su izabrani za članove županijske skupštine županije;
• svi članovi ABB-a koji su izabrani za vijećnike u općinskim i gradskim vijećima na području županije;
• predstavnici ogranka koje bira izvršni odbor ogranka ABB-a.
Županijsko vijeća ABB-a
Članak 49.
Županijsko vijeće ABB-a je izvršno političko tijelo županijske organizacije ABB-a.
Županijsko vijeće ABB-a čine predsjednik, jedan ili više dopredsjednika, tajnik, rizničar i 7–19 članova koje je izabrala županijska skupština, zastupnici ABB-a u Hrvatskom saboru izabrani s područja županije, župan te predsjednik županijskog vijeća MABB-a.
Broj dopredsjednika županijskog vijeća ABB-a i broj članova županijskog vijeća ABB-e koji se neposredno izabiru na županijskoj skupštini ABB-a određuje se pravilima o radu županijske organizacije ABB-a.
INTERESNI ORGANIZACIJSKI OBLICI ABB-a
Mladi ABB-a
Članak 50.
Mladi Akcije bjelovarsko bilogorske (MABB) su interesni organizacijski oblik ABB-a u koji se uključuju članovi ABB-a do 30 godina starosti.
U rad MABB-a mogu se uključivati i osobe s navršenih 16 godina starosti, bez prava odlučivanja.
Član ABB-a koji je upisan u središnju evidenciju članstva ABB-a postaje član MABB-a upisom u knjigu članstva MABB-a, ako ispunjava pretpostavku iz stavka 1. ovoga članka.
MABB ima Pravila o radu MABB-a i Program rada MABB-a koji moraju biti u skladu sa Statutom ABB-a.
Drugi interesni organizacijski oblici ABB-a
Članak 51.
Članovi ABB-a mogu se uključivati i u druge interesne organizacijske oblike ABB-a (žene, studenti, zeleni, umirovljenici i sl.).
Djelovanje interesnih organizacijskih oblika ABB-a mora biti u skladu sa Statutom ABB-a.
Predsjednik može posebnim aktom detaljnije odrediti prava i obveze interesnog organizacijskog oblika ABB-a.
Zastupljenost spolova u tijelima ABB-a
Članak 52.
Prijedlozi predsjednika ABB-a za tijela ABB-a ne mogu sadržavati više od 2/3 kandidata istog spola u odnosu na ukupan broj članova tijela.
Predlagatelji kandidata za ostala tijela ABB-a dužni su se, sukladno objektivnim mogućnostima, pridržavati odredbe stavka 1. ovog članka.
MANDAT IZABRANIH TIJELA
Trajanje