 vršitelj dužnosti predsjednika ABB-a i njime predsjeda, do izbora radnog predsjedništva. U pravilu se odvija svake četiri godine kada je to izborni Sabor.
2. Sjednice Sabora u vidu tematskih konvencija održavaju se prema potrebi.
3. Izvanredno zasjedanje saziva predsjednik na vlastiti poticaj ili na temelju odluke 2/3 članova Središnjeg odbora, te na zahtjev najmanje 1/3 svih ogranaka ABB-a i to u roku od 60 dana od primitka zahtjeva.
4. Ukoliko predsjednik odbije sazvati Sabor, saziva ga Središnji odbor ABB-a.
5. Sabor ABB-a može donositi odluke ako je nazočno najmanje 2/3 sabornika. Odluke su pravovoaljane kada za njih glasuje više od polovine nazočnih izaslanika.
Izbor predsjednika, dopredsjednika, glavnog tajnika i glavnog rizničara
Članak 24.
Predsjednika ABB-e bira Sabor ABB-e tajnim glasovanjem, većinom glasova svih članova na vrijeme od 4 godine. Predsjednik ABB-e predsjednik je Središnjeg odbora ABB-a po dužnosti.
Dopredsjednike, glavnog tajnika, glavnog rizničara, te ostale članove Središnjeg odbora bira Sabor ABB-e na prijedlog predsjednika ABB-e većinom glasova svih sabornika na vrijeme od 4 godine. Biraju se javnim glasovanjem.
Dužnost Glavnog tajnika
Članak 25.
Glavni tajnik se brine:
1. za rad Središnjeg odbora ABB-a
2. za rad ostalih Središnjih tijela ABB-a
3. kao i ostalo po naputku predsjednika.
Dužnost Glavnog rizničara
Članak 26.
Glavni rizničar brine o prihodima i rashodima ABB-a.
Podnosi prijedlog financijskog plana i zaključnog računa Predsjedništvu ABB-a.
Središnji odbor ABB-a
Članak 27.
Središnji odbor ABB-a najviše je političko i programsko tijelo ABB-a između dvaju zasjedanja Sabora.
Središnji odbor ABB-a čine:
1. predsjednik, dopredsjednici, glavni tajnik i rizničar ABB-a,
2. predsjednici svih županijskih, gradskih odnosno općinskih organizacija,
3. gradonačelnik, dogradonačelnik, župan, dožupan, općinski, gradski i županijski vijećnici
4. do 5 (pet) članova ABB-a koje na prijedlog predsjednika Stranke bira Sabor ABB-a.
Središnji odbor ABB-a mora se konstituirati u skladu sa Satutom najkasnije 60 dana od održavanja izbornog Sabora.
Djelokrug i ovlaštenja Središnjeg odbora ABB-a
Članak 28.
Na osnovi programskih dokumenata i Statuta donosi odluke i zaključke, te daje preporuke predsjedniku ABB-e, dopredsjednicima i glavnom tajniku ABB-a.
Središnji odbor ABB-a u svom djelokrugu:
1. donosi glavne i druge političke odluke
2. koordinira rad županijskih organizacija na provođenju politike i Programa Stranke
3. analizira i zauzima stajalište o aktualnim političkim pitanjima
4. osniva interesne odbore Stranke i koordinira njihov rad
5. osmišljava i organizira provođenje političkih i poslovnih aktivnosti Stranke
6. organizira i provodi kontakte Stranke s javnošću
7. radi na organiziranju Stranke
8. imenuje Nadzorni odbor i donosi Pravilnik o njegovom radu
9. imenuje Statutarnu komisiju i donosi Pravilnik o njegovom radu
10. donosi odluke o dodjeli priznanja
11. utvrđuje godišnji financijski plan i prihvaća zaključni račun
12. utvrđuje izmjene i dopune Programa i Statuta ABB-a i predlaže Saboru na prihvaćanje
13 obavlja sve ostale važne poslove, koji nisu u nadležnosti Sabora ABB-a i drugih tijela ABB-a
14. obavlja i druge poslove predviđene Satutom
15. djeluje prema poslovniku koji sam donosi.
Sazivanje Središnjeg odbora ABB-a i donošenje odluka
Članak 29.
Redovite sjednice Središnjeg odbora saziva po potrebi, a najmanje 2 (dva) puta godišnje, predsjednik ABB-a.
Predsjednik ABB-a saziva Središnji odbor:
1. na vlastitu inicijativu
2. na zahtjev 2/3 članova Središnjeg odbora
Središnji odbor može donositi odluke kada su na sjednici nazočne najmanje 2/3 njezinih članova, a odluke se donose natpolovičnom većinom nazočnih članova.
Nadzorni odbor ABB-a
Članak 30.
Nadzorni odbori je neovisno tijelo sastavljeno od 3 člana.
Podnosi izvješća Središnjem odboru i Saboru ABB-a, a oni ne mogu biti članovi drugih središnjih tijela.
Izvještaj o financijsko-materijalniom poslovanju koji se podnosi na odobrenje nadležnoj