47. mijenjaju se i glase:
»6.2.2. Služba za koordinaciju i upravljanje sustavom
Članak 47.
Služba za koordinaciju i upravljanje sustavom koordinira, upravlja i kontrolira poslovne procese u Službi vezane uz uspostavu pravila i procedura vezanih uz provedbu operativnih programa, pripreme i izrade priručnika o postupanju unutarnjih ustrojstvenih jedinica Uprave, pripremu opisa sustava i drugih dokumenata potrebnih za akreditaciju sustava upravljanja i kontrole, reviziju i provjere na razini sustava upravljanja i kontrole, priprema dokumentaciju vezanu uz revizije sustava upravljanja i kontrole te koordinaciju postupanja tijela vezano uz revizije, provjeru kvalitete dokumentacije izrađene u odjelima za pripremu i provedbu projekata prije njezina odobrenja, kontrolu i odobravanje dokumentacije za projekte u kojima Ministarstvo obavlja funkciju Posredničkog tijela razine 1, te obavlja i druge poslove u okviru svojega djelokruga.
U Službi za koordinaciju i upravljanje sustavom ustrojavaju se:
6.2.2.1. Odjel za procedure i horizontalna pitanja
6.2.2.2. Odjel za osiguranje kvalitete dokumentacije, revizije i provjere na razini sustava.«.
Članak 20.
Naslov iznad članka 48. i članak 48. mijenjaju se i glase:
»6.2.2.1. Odjel za procedure i horizontalna pitanja
Članak 48.
Odjel za procedure i horizontalna pitanja obavlja poslove koji se odnose na izradu prijedloga pravilnika, smjernica i sporazuma kojima tijela u sustavu upravljanja i kontrole utvrđuju načine provedbe uloga koje su im dodijeljene, priprema i izrađuje priručnike o postupanju unutarnjih ustrojstvenih jedinica Uprave, priprema opise sustava i druge dokumente potrebne za akreditaciju sustava upravljanja i kontrole, vodi evidenciju o imenovanjima, daje stručnu podršku tijelima u sustavima upravljanja i kontrole vezano uz primjenu pravila i propisa, osobito vezano uz horizontalna pitanja provedbe u područjima javne nabave, integrirani informatički sustav MIS, državnih potpora i drugih područja, koordinira i organizira redovite mjesečne sastanke tijela u sustavu, pruža podršku u slučajevima nepravilnosti, koordinira procese i pruža administrativnu podršku vezano za prigovore, žalbe i tužbe koje se odnose na odabir ili provedbu operacija sufinanciranih iz Europskog socijalnog fonda, te obavlja i druge poslove u okviru svojega djelokruga.«.
Članak 21.
Naslov iznad članka 49. i članak 49. mijenjaju se i glase:
»6.2.2.2. Odjel za osiguranje kvalitete dokumentacije, revizije i provjere na razini sustava
Članak 49.
Odjel za osiguranje kvalitete dokumentacije, revizije i provjere na razini sustava obavlja stručne i administrativne poslove vezane uz provjeru formalne kvalitete dokumentacije koju na provjeru dostavljaju odjeli za pripremu i provedbu projekata prije njezina odobrenja, kontrolira i odobrava dokumentaciju za projekte u kojima Ministarstvo obavlja funkciju Posredničkog tijela razine 1, sudjeluje u administrativnim i financijskim provjerama, daje preporuke za ujednačavanje procedura, planira i koordinira provedbu provjera na razini sustava, vodi objedinjenu evidenciju o odstupanjima od standardnih procedura, obavlja sve poslove u vezi s identifikacijom i upravljanjem rizicima, izrađuje registar nalaza i preporuka Tijela za reviziju, prati postupanja tijela po nalazima i preporukama Tijela za reviziju te predlaže daljnje korektivne mjere, priprema dokumentaciju vezanu uz revizije sustava upravljanja i kontrole te koordinaciju postupanja tijela vezano uz revizije na razini sustava, koordinira komunikaciju s tijelima sustava koja su predmetom provjere u pogledu najave provjere i razmjene dokumentacije, provodi provjeru dokumentacije te provjeru na temelju posjeta tijelu i/ili korisniku sredstava, izrađuje izvješća s nalazima i preporukama za poboljšanje rada sustava, te obavlja i druge poslove u okviru svojega djelokruga.«.
Članak 22.
Naslov iznad članka 50. i članak 50. brišu se.
Članak 23.
U članku 52. riječi: »koordinira i sudjeluje u provedbi Programa zajednice za