 područja socijalne uključenosti i obrazovanja
6.1.3.2. Odjel za pripremu i provedbu projekata iz područja razvoja civilnoga društva i dobrog upravljanja.
6.1.3.1. Odjel za pripremu i provedbu projekata iz područja socijalne uključenosti i obrazovanja
Članak 42.b
Odjel za pripremu i provedbu projekata iz područja socijalne uključenosti i obrazovanja obavlja stručne i administrativne poslove vezane uz koordinaciju i suradnju s Posredničkim tijelima razine 1 i korisničkim institucijama vezano uz izradu planova pripreme i provedbe projekata, pripremu projekata iz područja socijalne uključenosti i obrazovanja, pripremu i osiguranje kvalitete dokumentacije, odobrava dokumentaciju pri provedbi projekata u nadležnosti drugih tijela, provodi postupke dodjele sredstava, prati provedbu projekata, te obavlja i druge poslove u okviru svojega djelokruga.
6.1.3.2. Odjel za pripremu i provedbu projekata iz područja razvoja civilnoga društva i dobrog upravljanja
Članak 42.c
Odjel za pripremu i provedbu projekata iz područja razvoja civilnoga društva i dobrog upravljanja obavlja stručne i administrativne poslove vezane uz koordinaciju i suradnju s Posredničkim tijelima razine 1 i korisničkim institucijama vezano uz izradu planova pripreme i provedbe projekata iz područja razvoja civilnoga društva i dobrog upravljanja, priprema projekte iz područja dobrog upravljanja, koordinira pripremu i osiguranje kvalitete dokumentacije, odobrava dokumentaciju pri provedbi projekata u nadležnosti drugih tijela, provodi postupke dodjele sredstava, prati provedbu projekata, te obavlja i druge poslove u okviru svojega djelokruga.«.
Članak 15.
Naslov iznad članka 43. i članak 43. mijenjaju se i glase:
»6.2. Sektor za provedbu operativnih programa
Članak 43.
Sektor za provedbu operativnih programa koordinira i kontrolira poslovne procese u Sektoru, obavlja stručne, administrativne i upravne poslove vezano uz provedbu Operativnog programa »Razvoj ljudskih potencijala 2007. – 2013.«, Operativnog programa »Učinkoviti ljudski potencijali 2014. – 2020.« i drugih operativnih programa iz nadležnosti Uprave, uključujući financijsko upravljanje i kontrolu, planiranje korištenja sredstava na programskoj razini, praćenje i izvještavanje o ostvarenju financijskih pokazatelja u skladu s kriterijima učinkovitosti, upravlja sustavom za financijsko praćenje provedbe operativnih programa, provedbe projekata i tijeka financijskih sredstava, izrađuje interna, godišnja i završna izvješća o financijskoj provedbi operativnih programa, priprema i provodi projekte iz područja tehničke pomoći operativnih programa, uspostavlja pravila i procedure za provedbu operativnih programa, daje stručnu podršku tijelima u sustavu, osigurava kvalitetu provedbe operativnih programa, planira i koordinira provedbu provjera na razini sustava, izrađuje izvješća o revizijskim nalazima i preporukama, kontrolira kvalitetu dokumentacije, te obavlja i druge poslove u okviru svojega djelokruga.
U Sektoru za provedbu operativnih programa ustrojavaju se:
6.2.1. Služba za financijsko upravljanje operativnim programima i analitiku
6.2.2. Služba za koordinaciju i upravljanje sustavom.«.
Članak 16.
Naslov iznad članka 44. i članak 44. mijenjaju se i glase:
»6.2.1. Služba za financijsko upravljanje operativnim programima i analitiku
Članak 44.
Služba za financijsko upravljanje operativnim programima i analitiku koordinira, upravlja i kontrolira poslovne procese u Službi vezane uz financijsku provedbu Operativnog programa »Razvoj ljudskih potencijala 2007. – 2013.«, Operativnog programa »Učinkoviti ljudski potencijali 2014. – 2020.«, Operativnog programa financiranog iz Fonda za europsku pomoć najugroženijima (FEAD), te drugih operativnih programa iz nadležnosti Uprave, uključujući planiranje korištenja sredstava na programskoj razini, planiranje i praćenje izvršenja proračuna u dijelu koji se odnosi na sufinanciranje iz Europskog socijalnog fonda te pripremu prijedloga korektivnih mjera, osiguravanje korištenja