 sredstava programa u skladu s godišnjim i višegodišnjim ciljnim vrijednostima u svrhu izbjegavanja automatskog opoziva sredstava (N+3) i usklađenosti provedbe s utvrđenim okvirom za učinkovitost, praćenje i izvještavanje o ostvarenju financijskih pokazatelja u skladu s kriterijima učinkovitosti, upravljanje sustavom za financijsko praćenje provedbe projekata i tijeka financijskih sredstava, izvještavanje o odobrenim troškovima i postupcima prema Tijelu za ovjeravanje, pripremu dokumenata kojima se iskazuju nastali izdaci u cilju njihova ovjeravanja i refundacije od strane Europske komisije, koordinira korištenje tehničke pomoći, priprema i provodi projekte unutar prioriteta tehničke pomoći operativnih programa, priprema analitičke podloge vezane za financijske aspekte provedbe operativnih programa, te obavlja i druge poslove u okviru svojega djelokruga.
U Službi za financijsko upravljanje operativnim programima i analitiku ustrojavaju se:
6.2.1.1. Odjel za financijsku provedbu operativnih programa i analitiku
6.2.1.2. Odjel za provedbu projekata tehničke pomoći.«.
Članak 17.
Naslov iznad članka 45. i članak 45. mijenjaju se i glase:
»6.2.1.1. Odjel za financijsku provedbu operativnih programa i analitiku
Članak 45.
Odjel za financijsku provedbu operativnih programa i analitiku obavlja stručne i administrativne poslove vezane uz osiguravanje korištenja sredstava Operativnog programa »Razvoj ljudskih potencijala 2007. – 2013.«, Operativnog programa »Učinkoviti ljudski potencijali 2014. – 2020.« i Operativnog programa financiranog iz Fonda za europsku pomoć najugroženijima (FEAD) te drugih operativnih programa iz nadležnosti Uprave, u skladu s godišnjim i višegodišnjim ciljnim vrijednostima u svrhu izbjegavanja automatskog opoziva sredstava, uključujući pripremu financijskih planova i prognoza korištenja sredstava te praćenje njihove provedbe, praćenje provedbe pravila (N+3), poduzimanje potrebnih mjera s ciljem sprečavanja povrata neutrošenih sredstava te odobravanje preraspodjele sredstava, pružanje uputa ostalim tijelima operativne strukture u vezi s financijskim planiranjem, kao i o svim drugim pitanjima financijskog upravljanja, potvrđivanje da su troškovi pristigli na naplatu načinjeni u skladu s relevantnim pravilima, te da su zahtjevi za plaćanjem korisnika valjani, praćenje nacionalnih propisa i propisa Europske unije u vezi s financijskim upravljanjem, obavlja provjeru nastalih izdataka te pripremu dokumenata kojima se iskazuju nastali izdaci u cilju njihova ovjeravanja i refundacije od strane Europske komisije, obavlja poslove vezane uz praćenje i izvještavanje o ostvarenju financijskih pokazatelja operativnih programa iz nadležnosti Uprave, uključujući utvrđivanje financijskih pokazatelja za praćenje ostvarivanja rezultata operativnih programa, izradu internih, godišnjih i završnih izvješća i analiza u tabelarnom i grafičkom obliku o financijskoj provedbi operativnih programa te obavlja i druge poslove u okviru svojega djelokruga.«.
Članak 18.
Naslov iznad članka 46. i članak 46. mijenjaju se i glase:
»6.2.1.2. Odjel za provedbu projekata tehničke pomoći
Članak 46.
Odjel za provedbu projekata tehničke pomoći obavlja stručne i administrativne poslove vezane uz pripremu dokumentacije za provedbu projekata tehničke pomoći u okviru operativnih programa i njihovu provedbu, organiziranje redovitih mjesečnih sastanaka za projekte tehničke pomoći s predstavnicima tijela unutar strukture upravljanja i kontrole, kao i s predstavnicima tijela horizontalne razine s ciljem praćenja provedbe projekata, vodi evidenciju ocjenjivača projektnih prijedloga, priprema izvješća i planove provedbe projekata tehničke pomoći, obavlja poslove Jedinice za provedbu projekata u okviru programa IPA komponenta I. i Prijelaznog instrumenta i u tu svrhu surađuje s ostalim unutarnjim ustrojstvenim jedinicama u Upravi i ostalim upravama Ministarstva, te obavlja i druge poslove u okviru svojega djelokruga.«.
Članak 19.
Naslov iznad članka 47. i članak 