i završnih izvješća o provedbi i ostalih relevantnih dokumenata za odbore za praćenje, surađuje s Europskom komisijom u svim pitanjima u vezi s radom odbora, obavlja stručne poslove u vezi s praćenjem i analizom uspješnosti provedbe operativnih programa, sudjeluje u uspostavi, održavanju i uspješnom funkcioniranju sustava za praćenje provedbe projekata prema pokazateljima provedbe zadanima u operativnim programima, koordinira aktivnosti vezane uz praćenje podataka kroz integrirani informatički sustav MIS, priprema nacrte godišnjih i završnih izvješća o provedbi, koordinira aktivnosti praćenja unutar strukture upravljanja i kontrole operativnih programa, koordinira rad s ostalim unutarnjim ustrojstvenim jedinicama, ostalim tijelima u sustavu upravljanja i kontrole u svrhu praćenja i analize tijeka realizacije provedbe operativnih programa, definira pokazatelje za praćenje provedbe na razini operativnih programa prilikom revizije operativnih programa i njihovo usklađivanje s pokazateljima provedbe na razini prioriteta/specifičnih ciljeva/operacija, provodi aktivnosti u vezi s vrednovanjem operativnih programa, koordinacijom rada strukture upravljanja i kontrole operativnih programa prilikom praćenja podataka u određenom području i osigurava njihovo usklađivanje s razine operacija i mjera na razinu operativnih programa, priprema i provodi evaluacijske aktivnosti u okviru operativnih programa, koordinira i upravlja radom mreže evaluatora u okviru operativnih programa, sudjeluje u radu Evaluacijske skupine Europske komisije, osigurava informacije o evaluacijskim aktivnostima, koordinira razmjenu informacija vezano uz evaluacijske preporuke i prati njihovu provedbu u sustavu te obavlja i druge poslove u okviru svojega djelokruga.«.
Članak 13.
Naslov iznad članka 42. i članak 42. mijenjaju se i glase:
»6.1.2.2. Odjel za informiranje
Članak 42.
Odjel za informiranje obavlja stručne i administrativne poslove vezane za informiranje svih relevantnih tijela i dionika o provedbi operativnih programa, te o rezultatima vrednovanja operativnih programa putem različitih kampanja i ostalih aktivnosti vezanih za informiranje i vidljivost, vodi evidenciju projekata financiranih iz sredstava Europske unije, objavljuje listu korisnika projekata, uključujući iznose javnih sredstava koji su alocirani po pojedinom projektu uz naglašavanje uloge Europske unije i osiguranje transparentnosti kad je u pitanju pomoć iz fondova Europske unije, koordinira informacije na razini relevantnih internetskih stranica, ažurira sadržaj internetskih stranica operativnih programa, surađuje u procesu izrade i provedbe Komunikacijske strategije za fondove Europske unije, izrađuje Komunikacijski akcijski plan na razini pojedinog operativnog programa, sudjeluje u provedbi informativnih kampanja i izradi promotivnih materijala Ministarstva vezanih za fondove Europske unije, koordinira promotivne aktivnosti s Koordinacijskim tijelom, te obavlja i druge poslove u okviru svojega djelokruga.«.
Članak 14.
Iza članka 42. dodaju se naslovi iznad članaka i članci 42.a, 42.b i 42.c koji glase:
»6.1.3. Služba za pripremu i provedbu projekata
Članak 42.a
Služba za pripremu i provedbu projekata koordinira, upravlja i kontrolira poslovne procese u Službi vezane uz pripremu i provedbu projekata iz područja socijalnog uključivanja, obrazovanja, razvoja civilnoga društva i dobrog upravljanja sukladno Uredbi o tijelima u sustavima upravljanja i kontrole korištenja Europskog socijalnog fonda, Europskog fonda za regionalni razvoj i Kohezijskog fonda, obavlja poslove pripreme, osiguranja kvalitete i odobrenja dokumentacije za postupke dodjele sredstava u okviru provedbe Operativnog programa »Razvoj ljudskih potencijala 2007. – 2013.«, Operativnog programa »Učinkoviti ljudski potencijali 2014. – 2020.« i drugih operativnih programa, te obavlja i druge poslove u okviru svojega djelokruga.
U Službi za pripremu i provedbu projekata ustrojavaju se:
6.1.3.1. Odjel za pripremu i provedbu projekata iz