 (Crnković B., Rudarsko-geološko-naftni fakultet Sveučilišta u Zagrebu, OOUR Institut za geologiju i mineralne sirovine, Zagreb, 1985.),
– Studija utjecaja na okoliš uslijed rekonstrukcije skijališta na Medvednici (APO – Agencija za posebni otpad, Zagreb, 1998.),
– Integralni sustav sportske infrastrukture Grada Zagreba (Ivaniš K., Arhitektonski fakultet Zagreb, Zagreb, 1999.),
– Krajolik, sadržajna i metodska osnova krajobrazne osnove Hrvatske, (Ministarstvo prostornog uređenja, graditeljstva i stanovanja, Zavod za prostorno planiranje i Agronomski fakultet Sveučilišta u Zagrebu, Zavod za ukrasno bilje i krajobraznu arhitekturu, Zagreb, 1999.),
– Turistička atrakcijska osnova (Kušen, E., Institut za turizam, Zagreb, 2002.),
– Studija aktivnih i mogućih klizišta i odrona, pojačane erozije te pretežito nestabilnih područja u Parku prirode Medvednica (Miklin, Ž., Institut za geološka istraživanja – Zavod za hidrologiju i inženjersku geologiju, Zagreb, 2003.),
– Program odmora, rekreacije i sporta u Parku prirode Medvednica (Ivaniš, K., Arhitektonski fakultet – Zavod za arhitekturu, Zagreb, 2003.),
– Meteorološka podloga za Prostorni plan posebnih obilježja Parka prirode Medvednica (Državni hidrometeorološki zavod, Zagreb, 2003.),
– Konzervatorska podloga za Prostorni plan područja posebnih obilježja Parka prirode Medvednica (Gradski zavod za zaštitu spomenika kulture i prirode Grada Zagreba, Zagreb, 2008.),
– Vrednovanja turističkih resursa Parka prirode Medvednica – turistička sektorska studija (Kušen, E., Zagreb, 2003.),
– Studija o utjecaju na okoliš rekonstrukcije Žičare Sljeme s izgradnjom nove donje stanice (Gračani Dolje), (ECOINA d.o.o., 2009.),
– Plan upravljanja Parkom prirode Medvednica (Javna ustanova Medvednica),
– Park prirode Medvednica, stručna podloga zaštite prirode za prostorni plan posebnih obilježja (Državni zavod za zaštitu prirode, 2012.).
Javnopravna tijela, sukladno članku 90. Zakona, dostavit će zahtjeve za izradu Plana u roku od 20 dana od dana zaprimanja ove Odluke.
Uz dostavu zahtjeva iz stavka 2. ove točke javnopravna tijela mogu dostaviti i druge dokumente, studije ili radove osim navedenih u stavku 1. ove točke.
Način pribavljanja stručnih rješenja Plana
VIII.
Stručna rješenja izrađuje stručni izrađivač na temelju zahtjeva, sektorskih strategija, planova, studija i drugih dokumenata.
Popis javnopravnih tijela određenih posebnim propisima koja daju zahtjeve za izradu Plana te drugih sudionika korisnika prostora koji trebaju sudjelovati u izradi Plana
IX.
Javnopravna tijela određena posebnim propisima koja daju zahtjeve za izradu Plana i drugi sudionici prostora koji sudjeluju u izradi Plana navedena su u sljedećem popisu. U slučaju da se preklapaju nadležnosti više ustrojstvenih jedinica nadležnog javnopravnog tijela, zahtjevi za izradu Plana dostavit će se objedinjeno. Popis javnopravnih tijela:
1. Ministarstvo zaštite okoliša i prirode – Uprava za zaštitu prirode, Uprava za procjenu utjecaja na okoliš i održivo gospodarenje otpadom,
2. Ministarstvo kulture,
3. Ministarstvo pomorstva, prometa i infrastrukture,
4. Ministarstvo poljoprivrede,
5. Ministarstvo obrane,
6. Ministarstvo turizma,
7. Ministarstvo unutarnjih poslova – Policijska uprava Zagrebačka, Sektor zaštite od požara i eksploziva, Sektor za poslove civilne zaštite,
8. Državna uprava za zaštitu i spašavanje,
9. Državni ured za upravljanje državnom imovinom,
10. Državni hidrometeorološki zavod,
11. Hrvatska gospodarska komora,
12. Javna ustanova Park prirode Medvednica,
13. Hrvatske šume d.o.o.,
14. Hrvatske vode,
15. Hrvatska elektroprivreda d.d.,
16. Hrvatski Telekom d.d. – Zagreb,
17. TKC Krapina, Zabok,
18. HAKOM, Hrvatska regulatorna agencija za mrežne djelatnosti,
19. Hrvatska pošta, Zagreb,
20. Hrvatska radiotelevizija – Odjel izgradnje,
21. Zagrebačka županija,
22. Općina Bistra,
23. Gradska četvrt Podsljeme,
24. Gradski ured za obrazovanje, kulturu i sport, Zagreb,
25. Gradski ured za strategijsko planiranje i razvoj Grada,