 odmora, rekreacije i sporta u Parku prirode Medvednica (prof. Krešimir Ivaniš, Arhitektonski fakultet – Zavod za arhitekturu, Zagreb, 2003.),
– Meteorološka podloga za Prostorni plan posebnih obilježja Parka prirode Medvednica, (Državni hidrometeorološki zavod, Zagreb, 2003.),
– Konzervatorska podloga za Prostorni plan područja posebnih obilježja Parka prirode Medvednica (Gradski zavod za zaštitu spomenika kulture i prirode Grada Zagreba, Zagreb, 2008.),
– Vrednovanja turističkih resursa Parka prirode Medvednica – turistička sektorska studija (dr. sc. Eduard Kušen, Zagreb, srpanj 2003.),
– Studija o utjecaju na okoliš rekonstrukcije Žičare Sljeme s izgradnjom nove donje stanice (Gračani Dolje), (ECOINA d.o.o., siječanj 2009.),
– Plan upravljanja Parkom prirode Medvednica, Javna ustanova Medvednica,
– Park prirode Medvednica, stručna podloga zaštite prirode za prostorni plan posebnih obilježja (Državni zavod za zaštitu prirode, srpanj 2012.).
Javnopravna tijela, sukladno članku 90. Zakona, dostavit će zahtjeve za izradu Plana u roku od 20 dana od dana zaprimanja ove Odluke.
Uz dostavu zahtjeva iz stavka 2. ove točke, javnopravna tijela mogu dostaviti i druge dokumente, studije ili radove osim navedenih u stavku 1. ove točke.
Način pribavljanja stručnih rješenja Plana
VIII.
Stručna rješenja izrađuje stručni izrađivač na temelju zahtjeva, sektorskih strategija, planova, studija i drugih dokumenata.
Popis javnopravnih tijela određenih posebnim propisima koja daju zahtjeve za izradu Plana te drugih sudionika korisnika prostora koji trebaju sudjelovati u izradi Plana
IX.
Javnopravna tijela određena posebnim propisima koja daju zahtjeve za izradu Plana i drugi sudionici prostora koji sudjeluju u izradi Plana navedena su u sljedećem popisu. U slučaju da se preklapaju nadležnosti više ustrojstvenih jedinica nadležnog javnopravnog tijela, zahtjevi za izradu Plana dostavit će se objedinjeno.
Popis javnopravnih tijela:
1. Ministarstvo zaštite okoliša i prirode – Uprava za zaštitu prirode, Uprava za procjenu utjecaja na okoliš i održivo gospodarenje otpadom,
2. Ministarstvo kulture,
3. Ministarstvo pomorstva, prometa i infrastrukture,
4. Ministarstvo poljoprivrede,
5. Ministarstvo obrane,
6. Ministarstvo turizma,
7. Ministarstvo unutarnjih poslova,
8. Ministarstvo unutarnjih poslova – Policijska uprava krapinsko-zagorska,
9. Državna uprava za zaštitu i spašavanje,
10. Državni ured za upravljanje državnom imovinom,
11. Državni hidrometeorološki zavod,
12. Hrvatska gospodarska komora,
13. Javna ustanova Park prirode Medvednica,
14. Hrvatske šume d.o.o.,
15. Hrvatske vode,
16. Hrvatska elektroprivreda – ODS Elektra Zagreb, ODS Elektra Zabok,
17. Hrvatski Telekom d.d. – Zagreb, TKC Krapina, Zabok,
18. Hrvatska pošta, Zagreb, Poštanski ured Krapina,
19. Hrvatska radiotelevizija – Odjel izgradnje,
20. Krapinsko-zagorska županija,
21. Općina Stubičke Toplice,
22. Općina Bistra,
23. Gradska četvrt Podsljeme,
24. Gradski ured za obrazovanje, kulturu i sport, Zagreb,
25. Gradski ured za strategijsko planiranje i razvoj Grada, Zagreb,
26. Gradski ured za prostorno uređenje, izgradnju Grada, graditeljstvo, komunalne poslove i promet, Zagreb,
27. Gradski ured za poljoprivredu i šumarstvo, Zagreb,
28. Vodoopskrba i odvodnja –Sektor vodoopskrbe, Sektor odvodnje,
29. Zagorski vodovod, Zabok,
30. Zagrebački električni tramvaj – Služba razvoja,
31. Zagrebački Holding – Služba za upravljanje projektima,
32. Zagrebački Holding, Podružnica ZGOS d.o.o.,
33. HRT, Odašiljači i veze d.o.o., TV toranj Sljeme,
34. HAKOM, Hrvatska regulatorna agencija za mrežne djelatnosti,
35. Gradski zavod za zaštitu spomenika kulture i prirode, Zagreb,
36. Zavod za prostorno uređenje Zagrebačke županije,
37. Upravni odjel za prostorno uređenje, gradnju i zaštitu okoliša Zagrebačke županije, Zagreb,
38. Upravni odjel za prostorno uređenje, gradnju i zaštitu okoliša Zagrebačke županije, ispostava Zaprešić,
39. Zavod za prostorno uređenje Krapinsko-zagorske županije,
40. Ured