
»Članak 9.
Samostalna služba za unutarnju reviziju provodi unutarnje revizije za cjelokupno Ministarstvo i korisnike proračuna koji su u nadležnosti Ministarstva te daje objektivno stručno mišljenje i ima savjetodavnu ulogu u cilju poboljšanja poslovanja. Samostalna služba obavlja revizije prema Godišnjem i Strateškom planu rada unutarnje revizije koji odobrava ministar, procjenjuje sustave, procese i sustav unutarnjih kontrola na temelju upravljanja rizicima, provodi unutarnje revizije u skladu s najboljom strukovnom praksom i standardima unutarnje revizije usklađenim s Međunarodnim standardima unutarnje revizije i kodeksom strukovne etike unutarnjih revizora; testira, analizira i ocjenjuje sve poslovne funkcije iz nadležnosti Ministarstva, provodi pojedinačne unutarnje revizije i daje preporuke ministru u svrhu postizanja veće učinkovitosti i djelotvornosti sustava, izrađuje strateške i operativne planove revizije, obavlja posebne revizije na zahtjev ministra ili prema potrebi, provodi unutarnje revizije administracije, financijskog i tehničko-upravljačkog sustava programa i projekata koje u cijelosti ili djelomično financira Europska unija, obavlja pojedinačne unutarnje revizije procjene sustava unutarnjih kontrola u korištenju sredstava Europske unije procjenjujući točnost i pouzdanost financijskih transakcija i podataka, izrađuje izvješća o obavljenoj unutarnjoj reviziji koja podnosi ministru, prati provedbu preporuka navedenih u izvješćima iz prethodno obavljenih revizija, izrađuje periodična i godišnja izvješća o radu Službe i dostavlja ih nadležnim institucijama i osobama u skladu s važećim propisima, surađuje s nadležnom ustrojstvenom jedinicom Ministarstva financija za harmonizaciju unutarnje revizije i financijske kontrole, što uključuje i obvezu dostave strateških i godišnjih planova te godišnjeg izvješća toj ustrojstvenoj jedinici, uz procjenu praćenja provedbe preporuka Državnog ureda za reviziju. Samostalna služba sudjeluje u izradi strateškog plana Ministarstva, definiranju pokazatelja uspješnosti i utvrđivanju rizika u okviru djelokruga službe.«.
Članak 4.
Okvirni broj državnih službenika i namještenika u Ministarstvu kulture, prikazan u tablici koja je sastavni dio Uredbe o unutarnjem ustrojstvu Ministarstva kulture (»Narodne novine«, br. 21/2012 i 124/2013), zamjenjuje se Okvirnim brojem državnih službenika i namještenika Ministarstva kulture koji je sadržan u tablici u prilogu ove Uredbe i njezin je sastavni dio.
Članak 5.
Ministar kulture, uz prethodnu suglasnost središnjeg tijela državne uprave nadležnog za službeničke odnose, uskladit će Pravilnik o unutarnjem redu Ministarstva s odredbama ove Uredbe u roku 30 dana od dana njezina stupanja na snagu.
Članak 6.
Ova Uredba stupa na snagu osmoga dana od dana objave u »Narodnim novinama«.
Klasa: 022-03/15-03/30
Urbroj: 50301-04/04-15-3
Zagreb, 3. lipnja 2015.
Predsjednik Zoran Milanović, v. r.
OKVIRNI BROJ DRŽAVNIH SLUŽBENIKA I NAMJEŠTENIKA MINISTARSTVA KULTURE
Ustrojstvena jedinica u sastavu Ministarstva kulture Okvirni broj državnih službenika i namještenika 1. KABINET MINISTRA 10 2. GLAVNO TAJNIŠTVO MINISTARSTVA 1 – neposredno u Glavnom tajništvu, izvan sastava nižih ustrojstvenih jedinica 1 2.1. Služba za razvoj i upravljanje ljudskim potencijalima 11 2.2. Služba za javnu nabavu i tehničke poslove 1 – neposredno u Službi, izvan sastava niže ustrojstvene jedinice 4 2.2.1. Pododsjek za tehničke poslove 17 2.3. Služba za informatizaciju i mrežne stranice Ministarstva 8 Glavno tajništvo Ministarstva – ukupno 43 3. UPRAVA ZA MEĐUNARODNE KULTURNE ODNOSE, EUROPSKE POSLOVE I JAVNU KOMUNIKACIJU   – neposredno u Upravi, izvan sastava nižih ustrojstvenih jedinica 1 3.1. Služba za javnu komunikaciju 1 3.1.1. Odjel za medije 5 3.1.2. Odjel za digitalizaciju 5 3.2. Služba za UNESCO 4 3.3. Sektor za programe i projekte Europske unije 1 3.3.1. Služba za pripremu, provedbu, praćenje i vrednovanje programa i projekata Europske unije 1 3.3.1.1. Odjel za pripremu i provedbu