 Vukovarsko-srijemske županije
4.2.20. Služba za inspekcijske poslove zaštite kulturne baštine
5. Uprava za razvoj kulture i umjetnosti
5.1. Sektor za izvedbenu, likovnu, muzejsku i arhivsku djelatnost
5.1.1. Služba za dramsku umjetnost i audiovizualnu djelatnost
5.1.2. Služba za glazbu
5.1.3. Služba za muzejsko-galerijsku i likovnu djelatnost
5.1.4. Služba za arhivsku djelatnost
5.2. Sektor za književno-nakladničku i knjižničnu djelatnost
5.2.1. Služba za knjigu i nakladništvo
5.2.2. Služba za knjižničnu djelatnost i promidžbu knjige
6. Uprava za pravne i financijske poslove
6.1. Sektor za normativne i upravno-pravne poslove
6.1.1. Služba za normativne poslove u kulturi i medijima
6.1.2. Služba za upravno-pravne poslove u kulturi
6.2. Sektor za gospodarenje i financiranje
6.2.1. Služba za strateško planiranje i analitiku u kulturi i medijima
6.2.2. Služba za financiranje i računovodstvo
7. Samostalna služba za unutarnju reviziju.«.
Članak 2.
Članak 5. mijenja se i glasi:
»Članak 5.
Uprava za međunarodne kulturne odnose, europske poslove i javnu komunikaciju obavlja upravne i stručne poslove međunarodne kulturne suradnje, pripreme međunarodnih sporazuma, programa i protokola o kulturnoj suradnji, te osigurava njihovo izvršavanje; obavlja poslove izrade stručnih analiza i informacija o međunarodnoj kulturnoj suradnji, skrbi o ostvarivanju kulturnih veza s Europskom unijom, UNESCO-om, Vijećem Europe i drugim vladinim i nevladinim međunarodnim organizacijama, valorizira ostvarenu suradnju, pomaže programe kulturne suradnje s pripadnicima hrvatskoga naroda u drugim zemljama i potiče programe zadovoljavanja njihovih kulturnih potreba; koordinira stručne, administrativne i upravno-pravne poslove koji se odnose na pripremu, provedbu, praćenje, vrednovanje, razvoj i koordinaciju programa i projekata financiranih sredstvima Europske unije; obavlja poslove vezane uz javnu komunikaciju, digitalizaciju i medije, te obavlja i druge poslove u okviru svoga djelokruga. Uprava sudjeluje u utvrđivanju Godišnjeg plana rada koji sadrži opći prikaz zadaća i poslova Ministarstva u određenoj godini.
U Upravi za međunarodne kulturne odnose, europske poslove i javnu komunikaciju ustrojavaju se:
3.1. Služba za javnu komunikaciju
U Službi za javnu komunikaciju obavljaju se sljedeći poslovi: izrada izvještaja o stanju medija u Republici Hrvatskoj; izrada medijske strategije; izrada smjernica za poboljšanje u području medijske regulative; praćenje primjene i evaluacija strateških smjernica i medijske regulative; redovito praćenje i analiza promjena u medijskoj okolini; usklađivanje javnih politika u području institucionalne javne komunikacije; proizvodnja portala CultureNet; planiranje i usklađivanje digitalizacije kulturne baštine; organizacija javnih rasprava; suradnja i umrežavanje s medijskim i kulturnim institucijama, organizacijama i internacionalnim mrežama.
U Službi za javnu komunikaciju ustrojavaju se:
3.1.1. Odjel za medije
U Odjelu za medije obavljaju se poslovi vezani uz područje medijske politike, organizaciju javnih rasprava, praćenje primjene i evaluaciju strateških smjernica i medijske regulative te usklađivanje javnih politika u području institucionalne javne komunikacije. U okviru Odjela za medije djeluje i internet portal CultureNet kao mrežni centar hrvatske kulture koji sustavno potiče i prati internetizaciju kulturnih ustanova, udruga i projekata (e-kultura), te razvija mrežu postojećih i nastajućih hrvatskih kulturnih internetskih portala. Portal CultureNet aktivno prati međunarodne kulturne politike, ostvaruje kontinuiranu suradnju s međunarodnim kulturnim institucijama te se uključuje u međunarodne (virtualne) informacijsko-istraživačke mreže na području kulture. CultureNet Croatia sudjeluje u regionalnom umrežavanju kulturnih portala i institucija čija je zadaća promocija kulture i umjetnosti.
3.1.2. Odjel za digitalizaciju
U Odjelu za digitalizaciju koordiniraju se poslovi izgradnje nacionalnog infrastrukturnog sustava, razvoja 