 Brodsko-posavske, Požeško-slavonske i Virovitičko-podravske županije sa sjedištem u Osijeku.
U Odjelu – područna jedinica Osijek ustrojavaju se sljedeće ispostave sa samostalnim izvršiteljima, mjesno nadležnim na području cijele područne jedinice:
Ispostava Osijek
Ispostava Našice
Ispostava Donji Miholjac
Ispostava Valpovo
Ispostava Beli Manastir
Ispostava Đakovo
Ispostava Vukovar
Ispostava Vinkovci
Ispostava Županja
Ispostava Slavonski Brod
Ispostava Nova Gradiška
Ispostava Požega
Ispostava Pakrac
Ispostava Virovitica
Ispostava Slatina.
7.3.2.4. Odjel – područna jedinica Rijeka, obuhvaća područje Primorsko-goranske, Istarske i Ličko-senjske županije i područje Grada Paga, Općine Kolan i Općine Povljana u Zadarskoj županiji sa sjedištem u Rijeci.
U Odjelu – područna jedinica Rijeka ustrojavaju se sljedeće ispostave sa samostalnim izvršiteljima, mjesno nadležnim na području cijele područne jedinice:
Ispostava Rijeka
Ispostava Delnice
Ispostava Crikvenica
Ispostava Pazin
Ispostava Pula
Ispostava Poreč
Ispostava Umag
Ispostava Gospić
Ispostava Pag.
7.3.2.5. Odjel – područna jedinica Split, obuhvaća područje Splitsko-dalmatinske, Šibensko-kninske, Zadarske (izuzev područja Grada Paga, Općine Kolan i Općine Povljana) i Dubrovačko-neretvanske županije sa sjedištem u Splitu.
U Odjelu – područna jedinica Split ustrojavaju se sljedeće ispostave sa samostalnim izvršiteljima, mjesno nadležnim na području cijele područne jedinice:
Ispostava Split
Ispostava Sinj
Ispostava Imotski
Ispostava Šibenik
Ispostava Zadar
Ispostava Metković
Ispostava Ploče
Ispostava Dubrovnik
Ispostava Korčula.«.
Članak 18.
U članku 141. iza stavka 2. dodaje se stavak 3. koji glasi:
»Samostalni izvršitelji u ispostavama u Odjelu – veterinarski ured Bjelovar mjesno su nadležni na području cijelog Odjela – veterinarskog ureda Bjelovar.«.
Članak 19.
U članku 142. iza stavka 2. dodaje se stavak 3. koji glasi:
»Samostalni izvršitelji u ispostavama u Odjelu – veterinarski ured Osijek mjesno su nadležni na području cijelog Odjela – veterinarskog ureda Osijek.«.
Članak 20.
U članku 143. iza stavka 2. dodaje se stavak 3. koji glasi:
»Samostalni izvršitelji u ispostavama u Odjelu – veterinarski ured Rijeka mjesno su nadležni na području cijelog Odjela – veterinarskog ureda Rijeka.«.
Članak 21.
U članku 144. iza stavka 2. dodaje se stavak 3. koji glasi:
»Samostalni izvršitelji u ispostavama u Odjelu – veterinarski ured Požega mjesno su nadležni na području cijelog Odjela – veterinarskog ureda Požega.«.
Članak 22.
U članku 145. iza stavka 2. dodaje se stavak 3. koji glasi:
»Samostalni izvršitelji u ispostavama u Odjelu – veterinarski ured Split mjesno su nadležni na području cijelog Odjela – veterinarskog ureda Split.«.
Članak 23.
U članku 146. iza stavka 2. dodaje se stavak 3. koji glasi:
»Samostalni izvršitelji u ispostavama u Odjelu – veterinarski ured Šibenik mjesno su nadležni na području cijelog Odjela – veterinarskog ureda Šibenik.«.
Članak 24.
U članku 147. iza stavka 2. dodaje se stavak 3. koji glasi:
»Samostalni izvršitelji u ispostavama u Odjelu – veterinarski ured Varaždin mjesno su nadležni na području cijelog Odjela – veterinarskog ureda Varaždin.«.
Članak 25.
U članku 148. iza stavka 2. dodaje se stavak 3. koji glasi:
»Samostalni izvršitelji u ispostavama u Odjelu – veterinarski ured Zagreb – Zapad mjesno su nadležni na području cijelog Odjela – veterinarskog ureda Zagreb – Zapad.«.
Članak 26.
U članku 149. iza stavka 2. dodaje se stavak 3. koji glasi:
»Samostalni izvršitelji u ispostavama u Odjelu – veterinarski ured Zagreb – Istok mjesno su nadležni na području cijelog Odjela – veterinarskog ureda Zagreb – Istok.«.
Članak 27.
U članku 150. iza stavka 2. dodaje se stavak 3. koji glasi:
»Samostalni izvršitelji u ispostavama u Odjelu – veterinarski ured Glina mjesno su nadležni na području cijelog Odjela – veterinarskog ureda Glina.«.
Članak 28.
U članku 152. iza stavka 2. dodaje se stavak 3. koji glasi:
»Samostalni izvršitelji u ispostavama u Odjelu –