 samouprave i drugim pravnim osobama koje na temelju zakona imaju javne ovlasti, pravosudnim tijelima, stručnim ustanovama i znanstvenim institucijama, te obavlja i druge poslove propisane zakonom.
Za obavljanje poslova Službe inspekcija u poljoprivredi ustrojavaju se:
7.3.1.1. Odjel nadzora poljoprivredne politike, potpora i uređenja tržišta
7.3.1.2. Odjel nadzora poljoprivrednog zemljišta i poljoprivredne proizvodnje
7.3.1.3. Odjel nadzora stočarstva
7.3.1.4. Odjel nadzora vinarstva
7.3.1.5. Odjel nadzora kakvoće hrane.«.
Članak 11.
Članak 72. mijenja se i glasi:
»Članak 72.
Odjel nadzora poljoprivredne politike, potpora i uređenja tržišta obavlja inspekcijski nadzor nad provođenjem zakona, drugih propisa i općih akata kojima je uređeno područje obavljanja poljoprivredne djelatnosti; mjera poljoprivredne politike i potpora u poljoprivredi, ribarstvu i ruralnom razvoju, mjera tržnih intervencija, tržišnih standarda za voće i povrće, banane i hmelj, kontrole velikih korisnika potpora svih mjera organizacije tržišta poljoprivrednih proizvoda, osim korisnika izvoznih potpora, pravila o organizacijama proizvođača, udruženjima organizacija proizvođača i sektorskim organizacijama, korisnika mjera informiranja i promocije, mjera trgovine s trećim zemljama, pravila tržišnog natjecanja, posebnih odredbi za pojedine sektore, financiranja zajedničke poljoprivredne politike, mjera javnih intervencija i privatnog skladištenja, sustava ograničavanja proizvodnje, sustava potpora za preradu određenih proizvoda, naknade za proizvodnju određenih proizvoda i potpora uređenih za određene sektore proizvodnje, mjera prikupljanja podataka i izvješćivanja o cijenama poljoprivrednih proizvoda te drugih područja uređenja tržišta poljoprivrednih proizvoda koja izrijekom nisu stavljena u nadležnost drugih inspektora, uređenja uskladištenja žitarica i industrijskog bilja; obavljanje registrirane i neregistrirane poljoprivredne djelatnosti, kao i dopunske djelatnosti u poljoprivredi; obavlja izravan uvid u ispunjavanje uvjeta i obavljanje djelatnosti nadziranih pravnih i fizičkih osoba, te poduzima mjere određene zakonima i propisima donesenim na temelju njih; rješava o upravnim stvarima u prvom stupnju i vodi postupke do donošenja drugostupanjskih rješenja iz područja djelokruga; provodi kontrolno-instruktivni nadzor nad radom poljoprivrednih inspektora iz svoga djelokruga u odjelima – područnim jedinicama utvrđenima ovom Uredbom s ciljem utvrđivanja kvalitete obavljenih poslova te ujednačavanja i unaprjeđenja rada; sudjeluje u pripremi i izradi prijedloga državnog proračuna Republike Hrvatske iz svoga djelokruga; daje stručna mišljenja, objašnjenja i upute u svezi s primjenom propisa u području inspekcijskog nadzora; sudjeluje u izradi godišnjeg plana rada i godišnjeg izvješća o radu; analizira rad i aktivnosti poljoprivredne inspekcije u okviru svoga djelokruga; planira provođenje ciljanih inspekcijskih nadzora, priprema način provođenja te izvještava o rezultatima istih; daje prijedloge i sudjeluje u pripremanju nacrta prijedloga zakona i podzakonskih propisa iz svoga djelokruga; surađuje s tijelima državne uprave i tijelima jedinice lokalne i područne (regionalne) samouprave i drugim pravnim osobama koje na temelju zakona imaju javne ovlasti, pravosudnim tijelima, stručnim ustanovama i znanstvenim institucijama, te obavlja i druge poslove propisane zakonom.
Poslove iz stavka 1. ovoga članka obavljaju poljoprivredni inspektori u sjedištu Ministarstva, a mjesno su nadležni za područje cijele Republike Hrvatske.«.
Članak 12.
Članak 73. mijenja se i glasi:
»Članak 73.
Odjel nadzora poljoprivrednog zemljišta i poljoprivredne proizvodnje obavlja inspekcijski nadzor nad provođenjem zakona, drugih propisa i općih akata kojima je uređeno područje održavanja, zaštite, korištenja i promjene namjene poljoprivrednog zemljišta, te nadzor neovlaštenog ulaska u posjed i korištenja poljoprivrednog zemljišta u vlasništvu države; mineralnih i organskih gnojiva te