 Ovlaštenik dozvole ispunjava i druge Zakonom o istraživanju i eksploataciji ugljikovodika i Zakonom o rudarstvu (»Narodne novine«, br. 56/2013 i 14/2014) propisane uvjete.
V.
Istražni prostor ugljikovodika »SA-08« površine 2 472 km2, ima oblik nepravilnog mnogokuta omeđenog spojnicama vršnih točaka 1, 2, 3 i 4, koordinata kako slijedi:
Oznaka točke Koordinate točaka HTRS96 E N 1 562 246,00 5 052 735,00 2 605 837,00 5 040 865,00 3 595 015,52 4 997 818,89 4 539 975,32 5 011 064,03
Stranica istražnog prostora ugljikovodika »SA-08« između vršnih točaka 3 i 4, predstavlja državnu granicu između Republike Hrvatske i Bosne i Hercegovine.
Koordinate vršnih točaka istražnog prostora ugljikovodika »SA-08« odredilo je Ministarstvo gospodarstva sukladno dostavljenim podacima od Državne geodetske uprave.
VI.
Dozvola iz točke II. ove Odluke izdaje se na rok od najdulje 30 godina i obuhvaća istražno razdoblje i razdoblje eksploatacije koje započinje izravnom dodjelom koncesije u slučaju ispunjenja uvjeta za dodjelu dozvole, sukladno točki IV. ove Odluke.
Vlada Republike Hrvatske može produljiti rok trajanja dozvole iz stavka 1. ove točke na način i uz uvjete propisane odredbama članka 19. Zakona o istraživanju i eksploataciji ugljikovodika.
Računanje početka roka trajanja dozvole iz stavka 1. ove točke počinje teći od dana stupanja ugovora o istraživanju i podjeli eksploatacije ugljikovodika na snagu.
VII.
Vlada Republike Hrvatske sklopit će s Ovlaštenikom dozvole ugovor o istraživanju i podjeli eksploatacije ugljikovodika, kojim će biti uređeno da Ovlaštenik dozvole snosi sve troškove investicije potrebne za istraživanje, razradu i eksploataciju ugljikovodika u/na istražnom prostoru/eksploatacijskom polju ugljikovodika, kao i podjelu buduće eksploatacije ugljikovodika, na način kako je propisano Uredbom o naknadi za istraživanje i eksploataciju ugljikovodika (»Narodne novine«, br. 37/2014 i 72/2014).
Ugovorom o istraživanju i podjeli eksploatacije ugljikovodika bit će određena minimalna količina istražnih radova i minimalni iznos sredstava koja će biti utrošena za izvođenje tih radova u skladu s predloženim programom minimalnog ulaganja Ovlaštenika dozvole, a na temelju obvezujuće ponude koju je Ovlaštenik dozvole dostavio na Javnom nadmetanju za izdavanje dozvola za istraživanje i eksploataciju ugljikovodika na kopnu.
Ugovor o istraživanju i podjeli eksploatacije ugljikovodika sadrži odredbe o trajanju istražnog razdoblja i razdoblja eksploatacije, uključujući razradu; minimalnu količinu istražnih radova i minimalni iznos sredstava koja će biti utrošena za izvođenje tih radova, mogućnost njihove revizije kao i visinu obeštećenja za neispunjenje od preuzetih obveza; uvjete i pravila izrade i provjere završnog izvješća i/ili elaborata o rezervama; uvjete i način obračuna povrata troškova; način izračuna cijene ugljikovodika i ugljikovodika za povrat troškova; mjesto stjecanja prava vlasništva nad pridobivenim ugljikovodicima; definiranje i obvezu plaćanja naknade u visini utvrđenoj Uredbom o naknadi za istraživanje i eksploataciju ugljikovodika; definiranje vrsta i obveza plaćanja bonusa; obvezu plaćanja poreza; pravni status, funkcije te obveze operativne kompanije; obvezu zajedničkog utvrđenja postojanja komercijalnog otkrića, obvezu podnošenja ministarstvu nadležnom za rudarstvo na odobrenje prijedlog financiranja početka eksploatacije, tijeka eksploatacije te ukupnog programa godišnje eksploatacije; obvezu napuštanja dijela istražnog prostora; uvjete i pravila za određivanje, razradu i financiranje uspostave eksploatacijskog polja, tijek eksploatacije te ukupni i godišnji program eksploatacije; uvjete i pravila za izradu i provjeru rudarskog projekta eksploatacije; uvjete transporta ugljikovodika; pravo vlasništva i prijenos vlasništva nad imovinom nabavljenom i korištenom u tijeku izvršenja ugovora; pravo vlasništva nad geološkim informacijama dobivenima u tijeku izvršenja ugovora; vrstu i količinu industrijskog otpada i istjecanje