 registarskom broju, datumu izdavanja potvrde, napomenu o roku važenja potvrde, potpis službene osobe i mjesto za pečat.
Članak 5.
(1) Prilikom podnošenja zahtjeva za izdavanje osobne iskaznice podnositelj zahtjeva prilaže jednu fotografiju dimenzija 35 x 45 mm, osim u slučajevima iz članka 11. stavka 3. Zakona o osobnoj iskaznici (»Narodne novine« broj: 62/2015).
(2) Fotografija iz stavka 1. ovoga članka mora osobu prikazivati s neutralnim izrazom lica, otvorenih očiju i zatvorenih usta na frontalnoj snimci.
(3) Iznimno od stavka 2. ovoga članka, slijepe osobe koje nose tamne naočale mogu priložiti fotografije na kojima su fotografirane s tamnim naočalama.
(4) Na fotografiji osobe koja radi vjerskih ili medicinskih razloga nosi pokrivalo za glavu moraju se vidjeti obrazi, brada i čelo.
(5) Djeca na fotografiji moraju biti sama, lice im mora biti u potpunosti vidljivo, a oči otvorene.
(6) Na fotografiji koja se prilaže prilikom podnošenja zahtjeva za izdavanje osobne iskaznice glava (od vrha brade do tjemena) mora zauzimati oko 2/3 fotografije, ali ne smije biti viša od 36 mm. Glava na fotografiji mora biti centrirana u središtu fotografije. Razmak očiju (od sredine lijevog do sredine desnog oka) mora iznositi najmanje 8 mm (optimalno 10 mm).
(7) Fotografija mora biti izrađena na visokokvalitetnom sjajnom i glatkom papiru bez površinske strukture, s visokom kvalitetom tiska. Pozadina mora biti jednobojno svijetla, bez uzoraka i s dovoljnim kontrastom prema licu i kosi.
Članak 6.
(1) Nadležno tijelo vodi evidenciju o osobnim iskaznicama u kartoteci i na IS Ministarstva.
(2) Kartoteka se sastoji od Obrazaca 2, a slaže se i vodi po abecednom redu.
(3) Na IS Ministarstva vodi se:
1. evidencija osobnih iskaznica koja sadrži podatke o: zahtjevu za izdavanjem osobne iskaznice, nadležnom tijelu, serijskom broju osobne iskaznice, vrsti osobne iskaznice, datumu izdavanja i roku važenja osobne iskaznice, statusu (važeća, nevažeća, poništena, neuručena), datumu uručenja, matičnom broju, osobnom identifikacijskom broju, prezimenu, imenu, podatke o prebivalištu koji se ispisuju na osobnu iskaznicu te fotografiju i potpis otisnute na osobnoj iskaznici u elektroničkom obliku, promjeni statusa osobne iskaznice (datumu i razlogu prestanka važenja ili poništenja).
2. evidencija o podnesenim zahtjevima za certifikate koja sadrži podatke o: identifikatoru zahtjeva, radnji nad certifikatom (izdavanje, opoziv, suspenzija i povlačenje suspenzije), nazivu certifikata, serijskom broju certifikata te vremenu podnošenja i realizacije zahtjeva.
Članak 7.
U postupku tehničke izrade osobne iskaznice na informacijskom sustavu pravne osobe ovlaštene za tehničku izradu osobnih iskaznica vodi se:
1. evidencija o izrađenim osobnim iskaznicama koja sadrži podatke o: datumu tehničke izrade osobne iskaznice, nazivu nadležnog tijela koje je naručilo tehničku izradu osobne iskaznice, serijskom broju osobne iskaznice, ukupnom broju ispravno i pogrešno izrađenih osobnih iskaznica za svako nadležno tijelo.
2. evidencija o certifikatima koja sadrži podatke o: imenu osobe i osobnom identifikacijskom broju, izdanim certifikatima, liste opozvanih certifikata kao i tehničke podatke nastale bilježenjem rada sustava certificiranja.
Članak 8.
(1) Osobnu iskaznicu, koja iz bilo kojeg razloga ne može služiti svojoj svrsi (istek roka važenja, oštećenje, zamjena zbog promjene osobnih podataka, prestanak državljanstva i dr.) nadležno tijelo je dužno poništiti, a razlog poništenja evidentirati na IS Ministarstva.
(2) Poništenje osobne iskaznice obavlja se fizičkim bušenjem kartice osobne iskaznice i čipa i podnošenjem zahtjeva za opozivom certifikata.
Članak 9.
(1) Osobna iskaznica je sredstvo za izradu elektroničkog potpisa (SSCD) i sadrži kvalificirane certifikate.
(2) Osobna iskaznica mora biti usklađena sa zahtjevima EAL 4+ prema ISO/IEC 15408-1 normama za zaštitu i sigurnost opreme za izradu naprednog elektroničkog potpisa te demonstrirati sukladnost sa standardnim obrascima