 se ne odnose na konkretan slučaj.
Utvrđeno je da je tuženik navedeni zahtjev tužitelja od 11. srpnja 2013. tretirao kao prigovor tužitelja za pokretanjem postupka inspekcijskog nadzora nad društvom Hrvatski Telekom d.d. Zagreb, a vezano uz prijenos broja u Multiplus Mobile usluge i nepostojeće adrese za slanje prigovora korisnika, slijedom čega je inspektor elektroničkih komunikacija pokrenuo inspekcijski nadzor nad zainteresiranom osobom te je 25. srpnja 2013. obavio inspekcijski nadzor nad zainteresiranom osobom i o tome sastavio zapisnik u skladu s člankom 111. i 112. Zakona. Utvrđeno je da je navedenom prilikom ovlašteni predstavnik zainteresirane osobe izjavom na zapisnik u bitnome naveo kako nije u mogućnosti predati traženu dokumentaciju i očitovanja, jer su u fazi prikupljanja iste, slijedom čega se obvezuje istu dostaviti u roku u kojem odredi inspektor. Utvrđeno je da je zainteresirana osoba 28. kolovoza 2013. dostavila traženu dokumentaciju tuženiku, u kojem je navela informacije za prijenos svakog pojedinog broja tužitelja, podatke o datumu zaprimanja zahtjeva, statusu i realizaciji zahtjeva za prijenos broja. Po primitku zaprimljene dokumentacije, tuženik je utvrdio da je tužitelj za predmetne korisničke brojeve 099/6704-699, 091/9387-937, 095/5240-354, 091/3352-431 potpisao ručno popunjene zahtjeve 29. travnja 2013. za prijenos broja, na prodajnim mjestima Konzuma u Rijeci sa željenim datumima prijenosa broja 7. svibnja 2013. i da su svi realizirani na traženi datum prijenosa broja, da je za korisničke brojeve 095/5240-246 i 095/5372-609 tužitelj potpisao ručno popunjene zahtjeve za prijenos broja 29. travnja 2013. na prodajnom mjestu Konzuma u Rijeci sa željenim datumom prijenosa 7. svibnja 2013., da je prodajno mjesto dostavilo zahtjev za prijenos brojeva u MNP grupu sljedeći radni dan te da su isti dan uneseni u centralnu administrativnu bazu prenesenih brojeva (u daljnjem tekstu CABP), dok da je prijenos brojeva operater Tele2 kao davatelj broja odbio s razloga »SIM neaktivan«, a tužitelju je zainteresirana osoba nakon njegovog prigovora upućenog ovdje tuženiku, ponudila potpisivanje novog zahtjeva za prijenos broja dana 11. srpnja 2013., što je korisnik odbio potpisati. Utvrđeno je da je tuženik zatražio očitovanje od Tele2 po pitanju zašto su zahtjevi za prijenos broja za predmetna dva broja tužitelja odbijeni, a da se u svezi s tim Tele2 očitovao da su zahtjevi za prijenos broja tužitelja odbijeni iz razloga što predmetni telefonski brojevi u trenutku odrađivanja zahtjeva za prijenos broja kroz CABP-sustav nisu imali status aktivan, tj. za njih nije zabilježen nijedan poziv, da bi detaljnijom analizom bilo utvrđeno da je tužitelj pozivao usluge besplatnog poziva iz brojevnog raspona 800 i Tele2 službu za korisnike, ali budući da su ti pozivi besplatni, sustav nije prebacio telefonski broj u status aktivan, nego je ostao u neaktivnom statusu, slijedom čega je i Tele2 ponudio tužitelju da ukoliko isti podnese novi zahtjev za prijenos broja, da će isti biti odobren u najkraćem mogućem roku. Utvrđeno je da tužitelj kao korisnik nije ponovno podnio zahtjev za prijenos broja budući da smatra da ima pravo na naknadu, jer nije ni otkazao, a niti je odustao od već ranije podnesenih zahtjeva za prijenosom broja. Slijedom tako utvrđenog činjeničnog stanja, tuženik je utvrdio da je zainteresirana osoba omogućila ovdje tužitelju kao korisniku, prijenos brojeva na zatraženi datum, čime su poštivane odredbe članka 15. Pravilnika, dok vezano uz dio koji se odnosi na odbijanje zahtjeva tužitelja za prijenos broja od Tele2 sukladno Pravilniku, tužitelj da ne može ostvariti pravo na naknadu za nepravovremeni prijenos broja budući da tuženik odnosno inspektor nije utvrdio da je došlo do kršenja Pravilnika, niti je zainteresirana osoba postupila suprotno članku 19. Pravilnika.
U konačnici tuženik je utvrdio, a vezano za navod tužitelja da je isti uputio zahtjev za naknadu štete u Multiplus Mobile, ali da isti Hrvatska pošta