64 10.06.2015 Obvezatne upute broj LS I i LN I - redoslijed izbornih radnji i tijek rokova
DRŽAVNO IZBORNO POVJERENSTVO REPUBLIKE HRVATSKE
1234
Na osnovi članka 48. Zakona o lokalnim izborima (»Narodne novine«, broj 144/12, dalje: Zakon), Državno izborno povjerenstvo Republike Hrvatske donijelo je
OBVEZATNE UPUTE BROJ LS I I LN I
REDOSLIJED IZBORNIH RADNJI I TIJEK ROKOVA
1. Odlukom Vlade Republike Hrvatske od 28. svibnja 2015., klasa: 022-03/15-04/207; urbroj: 50301-09/09-15-2, raspisani su prijevremeni izbori za Gradsko vijeće Grada Vrgorca i gradonačelnika te zamjenika gradonačelnika Grada Vrgorca i Općinsko vijeće Općine Semeljci i općinskog načelnika te zamjenika općinskog načelnika Općine Semeljci.
Odluka Vlade Republike Hrvatske stupa na snagu 11. lipnja 2015.
Izbori će se održati u nedjelju 12. srpnja 2015.
2. Rokovi teku od
12. lipnja 2015. u 00:00 sati.
3. Prijedlozi kandidacijskih lista za izbor članova Gradskog vijeća Grada Vrgorca i prijedlozi kandidatura za izbor gradonačelnika te zamjenika gradonačelnika Grada Vrgorca, te prijedlozi kandidacijskih lista za izbor članova Općinskog vijeća Općine Semeljci i prijedlozi kandidatura za izbor općinskog načelnika i zamjenika općinskog načelnika Općine Semeljci moraju biti zaprimljeni u nadležnim izbornim povjerenstvima u roku od 14 dana od dana stupanja na snagu odluke o raspisivanju izbora, dakle
25. lipnja 2015. do 24:00 sata
(članak 21. stavak 1. Zakona).
4. Nadležna izborna povjerenstva sastavit će i u lokalnim sredstvima javnog priopćavanja i tisku, na oglasnoj ploči i internetskim stranicama jedinice objaviti sve pravovaljano predložene kandidacijske liste i zbirnu listu za izbor članova Gradskog vijeća Grada Vrgorca i zbirnu listu pravovaljanih kandidatura za izbor gradonačelnika te zamjenika gradonačelnika Grada Vrgorca; sve pravovaljano predložene kandidacijske liste i zbirnu listu za izbor članova Općinskog vijeća Općine Semeljci i zbirnu listu pravovaljanih kandidatura za izbor općinskog načelnika te zamjenika općinskog načelnika Općine Semeljci u roku 48 sati od isteka roka za kandidiranje, dakle
27. lipnja 2015. do 24:00 sata
(članak 26. stavak 1. Zakona).
5. Izborna promidžba počinje danom objave zbirne liste kandidacijskih lista i kandidatura, te traje zaključno do 24 sata prije dana održavanja izbora, dakle
10. srpnja 2015. do 24:00 sata
(članak 35. stavak 1. Zakona).
6. Zabrana izborne promidžbe (izborna šutnja), kao i objavljivanje privremenih rezultata ili procjena rezultata izbora traje tijekom cijelog dana koji prethodi danu održavanja izbora kao i na dan održavanja izbora do zaključno 19:00 sati, dakle
11. srpnja 2015. od 00:00 sati do
12. srpnja 2015. do 19:00 sati
(članak 35. stavak 3. Zakona).
7. Nadležna izborna povjerenstva objavit će koja su biračka mjesta određena s naznakom koji birači imaju pravo glasovati na pojedinim biračkim mjestima, najkasnije 15 dana prije dana održavanja izbora, dakle
26. lipnja 2015. do 24:00 sata
(članak 69. stavak 1. Zakona).
8. Političke stranke dužne su odrediti članove pojedinih biračkih odbora i dostaviti njihova imena nadležnim izbornim povjerenstvima najkasnije 12 dana prije dana održavanja izbora, dakle
29. lipnja 2015. do 24:00 sata
(članak 42. stavak 6. Zakona).
Ne odrede li ih, odnosno ukoliko prijedlozi ne prispiju nadležnim izbornim povjerenstvima, nadležna izborna povjerenstva samostalno će odrediti članove biračkih odbora.
(članak 42. stavak 6. Zakona).
9. Nadležna izborna povjerenstva moraju imenovati članove biračkih odbora najkasnije 10 dana prije dana održavanja izbora, dakle
1. srpnja 2015. do 24:00 sata
(članak 44. stavak 2. Zakona).
10. Glasovanje traje neprekidno
12. srpnja 2015. od 7:00 do 19:00 sati.
Biračka mjesta se zatvaraju u 19:00 sati. Biračima koji su se zatekli na biračkom mjestu omogućit će se glasovanje i nakon 19:00 sati.
(članak 74. Zakona).
11. Birački odbor mora u što kraćem roku dostaviti zapisnik o svom radu s ostalim izbornim materijalom nadležnom izbornom povjerenstvu, a