 tijela Vijeća Europske unije i Europske komisije nadležnih za zračni promet, priprema prijedloge u vezi kadrovskih pitanja i radnopravnog statusa službenika Sektora, odlučuje o statusu zračnih luka i prema potrebi određuje neovisnog koordinatora slotova.
Služba obavlja stručne i tehničke poslove koji se odnose na izradu prijedloga strategija, studija, smjernica i programa razvoja zračnog prometa, te prijedloga akcijskih planova za njihovu provedbu, surađuje u pripremi i izradi nacrta prijedloga zakona i drugih propisa, prati stanje u području zračnog prometa, daje stručnu potporu u analitičkom pregledu i ocjeni usklađenosti zakonodavstva Republike Hrvatske s pravnom stečevinom Europske unije; obavlja stručne poslove koji se odnose na pripremu, praćenje provedbe i sudjelovanje u provedbi natječajnih postupaka za koncesijske programe kao i samih koncesijskih programa strateške prometne infrastrukture u zračnom prometu; predlaže projekte te prati njihovo ostvarivanja u sklopu programa i fondova suradnje i pomoći Europske unije, sudjeluje u obavljanju pripremnih radnji za predstavnika Republike Hrvatske u skupštinama zračnih luka, sudjeluje u planiranju i razvoju kapitalne infrastrukture zračnog prometa s ciljem povećanja kapaciteta i sigurnosti iste, sudjeluje u planiranju, pripremi i provedbi infrastrukturnih projekata u zračnom prometu od strateškog značaja za Republiku Hrvatsku te obavlja poslove financijskog praćenja i kontrole istih, priprema i izvršava programe državne potpore u zračnom prometu te prati i izvješćuje o provedbi istih, predlaže izmjenu ili ukidanje postojećih kao i pokretanje novih programa državnih potpora; priprema prijedloge mjera i planova za razvoj i poboljšanje stanja u području zračnog prometa, prati provedbu tekuće gospodarske politike, obavlja stručne i tehničke poslove na izradi i donošenju godišnjeg proračuna Sektora sukladno zakonskim propisima, formulira i izrađuje prijedlog tekućeg i kapitalnog dijela proračuna Sektora, definira, razrađuje i evaluira strateške ciljeve u nadležnosti Sektora te nadzire njihovu provedbu, definira pokazatelje uspješnosti, utvrđuje rizike u provedbi strateških ciljeva i predlaže aktivnosti i mjere za rješavanje utvrđenih rizika. uređuje i provodi suradnju s proračunskim korisnicima i subjektima kojima se transferiraju proračunska sredstva; uspostavlja sustav i koordinaciju sudionika procesa financijskog upravljanja, izrađuje prijedlog financijskog plana, kontrolira izvršenje utvrđenog financijskog plana i predlaže mjere za učinkovitije financijsko planiranje i izvršavanje plana; priprema, organizira i koordinira financijsko praćenje namjenskog trošenja odobrenih proračunskih sredstava sukladno namjeni i planiranoj dinamici, uspostavlja sustav kontrole i izvješćivanja o realizaciji ugovora; vodi evidencije i baze podataka ugovora, te prati izvršenja ugovornih obveza; priprema, koordinira i evaluira financijska izvješća izvršenja ugovora; priprema i izrađuje plan nabave Sektora i prati njegovu realizaciju, prati računovodstvene poslove za koje je nadležan Sektor, obavlja poslove izrade razvojnih i operativnih planova za donošenje proračuna Sektora, obavlja stručne poslove i daje stručna mišljenja u ocjeni stanja i poslovanja gospodarskih subjekata iz područja zračnog prometa, prati i primjenjuje zakonske propise u dijelu koji se odnosi na državne potpore zračnom prometu, koordinira u svom radu s subjektima nadležnim za zaštitu tržišnog natjecanja i državne potpore, obavlja obradu ekonomskih pokazatelja poslovanja subjekata čija je djelatnost vezana uz zračni promet, prati i primjenjuje zakonske propise koji se odnose na planiranje i izvršavanje državnog proračuna, vodi i obrađuje statističke podatke o zračnom prometu.
Za obavljanje poslova Službe pravnih poslova, ustrojavaju se sljedeći odjeli:
6.1.1.1. Odjel pravnih i prekršajnih poslova,
6.1.1.2. Odjel gospodarskih poslova,
6.1.1.3. Odjel za praćenje i provedbu strateških projekata.
6.1.1.1. Odjel pravnih i