 kontrola, prati provedbu financijskog upravljanja i kontrola kod obveznika iz nadležnosti Ministarstva priprema izjavu o fiskalnoj odgovornosti čelnika Ministarstva i provjerava sadržaj izjave o fiskalnoj odgovornosti čelnika obveznika iz nadležnosti Ministarstva, prati i koordinira provedbu plana uspostave i razvoja financijskog upravljanja i kontrola te pruža pomoć ostalim ustrojstvenim jedinicama unutar Ministarstva pri izradi prijedloga planova, provedbi procesa upravljanja rizicima,uspostavi kontrolnih aktivnosti i obavljanju provjere namjenskog trošenja proračunskih sredstava iz nacionalnih izvora financiranja, priprema izvješća o provedbi plana uspostave i razvoja financijskog upravljanja i kontrola kao i objedinjenog polugodišnjeg i godišnjeg izvješća o upravljanju rizicima, izrađuje godišnje izviješće o sustavu financijskog upravljanja i kontrola, izrađuje godišnje izvješće o realizaciji godišnjeg plana rada; surađuje s proračunskim i izvanproračunskim korisnicima iz nadležnosti Ministarstva i Ministarstvom financija te obavlja druge poslove iz nadležnosti Uprave.
Za obavljanje poslova Uprave za proračun i financije, ustrojavaju se sljedeći sektori:
9.1. Sektor za proračun, financijsko upravljanje i kontrole
9.2. Sektor za financijsko računovodstvene poslove, projektno financiranje i potpore.
9.1. Sektor za proračun, financijsko upravljanje i kontrole
Članak 149.
Sektor za proračun, financijsko upravljanje i kontrole koordinira poslove izrade strateškog plana i proračuna Ministarstva za trogodišnje razdoblje, te izrađuje nacrt prijedloga strateškog plana i proračuna Ministarstva, obavlja tehnički unos prijedloga proračuna u sustav Državne riznice, izrađuje financijski plan po mjesecima za cijelu proračunsku godinu s planiranim dospijećem obveza, priprema prijedlog možebitne izmjene i dopune te preraspodjele sredstava tijekom proračunske godine, analizira ostvarenje financijskih planova, evidentira u sustavu područne riznice dokumente kojime su stvorene obveze Ministarstva, osim obveza stvorenih provedbom postupka javne nabave, te ih prosljeđuje u sustav Državne riznice gdje postaju rezervacije sredstava, preuzima od Službe za financijsko računovodstvene poslove proknjižene i za isplatu odobrene naloge za plaćanje i račune, kontrolira njihovu usklađenost s planiranim i rezerviranim sredstvima povezivanjem tih naloga i računa s dokumentima obveza (rezervacijama) i prosljeđuje ih Ministarstvu financija kroz integrirani sustav u sustav Državne riznice na plaćanje, izrađuje izvješća o mjesečnom izvršenju financijskog plana i ostalih izvješća na zahtjev ustrojstvenih jedinica i dostavlja ih ustrojstvenim jedinicama, izrađuje godišnja izvješća o izvršenju proračuna po programima i ostvarivanju ciljeva iz strateškog plana. Obavlja poslove koordinacije uspostave i razvoja financijskog upravljanja i kontrola u ustrojstvenim jedinicama Ministarstva;priprema prijedlog godišnjeg plana uspostave i razvoja financijskog upravljanja i kontrola i godišnjeg plana rada, izrađuje naputke i upute za potrebe financijskog upravljanja i kontrola, organizira i održava radionice vezano uz provedbu važećih propisa i internih pisanih uputa u vezi s razvojem financijskog upravljanja i kontrola, prati provedbu financijskog upravljanja i kontrola kod obveznika iz nadležnosti Ministarstva priprema izjavu o fiskalnoj odgovornosti čelnika Ministarstva i provjerava sadržaj izjave o fiskalnoj odgovornosti čelnika obveznika iz nadležnosti Ministarstva, prati i koordinira provedbu plana uspostave i razvoja financijskog upravljanja i kontrola te pruža pomoć ostalim ustrojstvenim jedinicama unutar Ministarstva pri izradi prijedloga planova, provedbi procesa upravljanja rizicima,uspostavi kontrolnih aktivnosti i obavljanju provjere namjenskog trošenja proračunskih sredstava iz nacionalnih izvora financiranja, priprema izvješća o provedbi plana uspostave i razvoja financijskog upravljanja i kontrola kao i objedinjenog polugodišnjeg i godišnjeg izvješća o