obavljanje redovitih aktivnosti Uprave i područnih jedinica. Služba vodi evidenciju o statusu i kontrolira pravilnu uporabu flote. Služba u suradnji s lučkim kapetanijama planira, organizira i koordinira aktivnosti vezane za redovito i izvanredno održavanje flote, opremanje flote potrošnim materijalima, dodatnom opremom i uređajima, predlaže rashod postojećih i nabavu novih brodova, plovila i brodica. Služba priprema u suradnji s ostalim ustrojstvenim jedinicama Uprave i područnim jedinicama prijedlog proračuna za aktivnosti i projekte iz nadležnosti Službe. Služba obavlja poslove prikupljanja, obrade i analize podataka o svim poslovima i aktivnostima Uprave. Služba u suradnji s ostalim ustrojstvenim jedinicama Uprave i područnim jedinicama analizira postojeće procese poslovanja, predlaže izmjene, odnosno razvoj novih procesa, predlaže promjene usmjerene na organizacijska poboljšanja, predlaže uvođenje novih tehnologija i informatičkih rješenja u svrhu poboljšanja efikasnosti i učinkovitosti. Služba analizira potrebe područnih jedinica za poslovnim prostorom, planira tekuće i investicijsko održavanje poslovnih prostora područnih jedinica. Služba obavlja financijsko i tehničko planiranje novih projekata, organizira izradu i samostalno radi analizu izvodljivosti projekta, radi izradu projektnih zadataka i tehničke dokumentacije, provodi aktivnosti vezano za dobivanje potrebnih suglasnosti, odobrenja i dozvola nadležnih tijela koji su nužni za realizaciju projekata. Služba pruža podršku ostalim ustrojstvenim jedinicama u provedbi projekata. Sudjeluje u pripremi prijedloga provedbenih propisa i naputaka o postupanju Uprave i područnih jedinica; sudjeluje u izradi korisničkih priručnika i uputa za rad, pruža podršku djelatnicima područnih jedinica i vanjskim korisnicima tijekom ostvarenja projekata. Služba planira i organizira nadogradnju i održavanje Informacijskog sustava sigurnosti plovidbe, obavlja poslove glede zaštite i prava pristupa aplikacijama Informacijskog sustavu sigurnosti plovidbe, obavlja testiranja i implementaciju novih IT tehnologija, priprema edukaciju korisnika IT sustava. Služba surađuje s drugim državnim tijelima, te nacionalnim i međunarodnim organizacijama i institucijama vezanim za djelokrug rada.
Za obavljanje poslova Službe stručno-tehničkih poslova, ustrojavaju se sljedeći odjeli:
4.3.2.1. Odjel flote i tehničkih sustava
4.3.2.2. Odjel za planiranje i provedbu tehničkih projekata.
4.3.2.1. Odjel flote i tehničkih sustava
Članak 66.
Odjel flote i tehničkih sustava vodi evidenciju o statusu i kontrolira pravilnu uporabu flote lučkih kapetanija, vodi evidenciju o postojećoj opremi i uređajima VTS sustava (AIS, radari, VHF, CCTV), te ostaloj opremi i uređajima koji koriste za obavljanje redovitih aktivnosti Uprava i područne jedinice. Odjel u suradnji s lučkim kapetanijama planira, organizira i koordinira aktivnosti vezane za redovito i izvanredno održavanje flote, opremanje flote potrošnim materijalima, dodatnom opremom i uređajima, predlaže rashod postojećih i nabavu novih brodova i brodica. Odjel planira redovito, te koordinira izvanredno održavanje postojeće opreme i uređaja, planira potrebe i nabavu nove opreme i uređaja, kao i ostalog potrošnog materijala za obavljanje redovitih aktivnosti Uprave i područnih jedinica. Surađuje s drugim državnim tijelima, te nacionalnim i međunarodnim organizacijama i institucijama vezano za djelokrug rada.
4.3.2.2. Odjel za planiranje i provedbu tehničkih projekata
Članak 67.
Odjel za planiranje i provedbu tehničkih projekata obavlja poslove prikupljanja, obrade i analize podataka o svim poslovima i aktivnostima Uprave. Odjel u suradnji s ostalim ustrojstvenim jedinicama Uprave i područnim jedinicama analizira postojeće procese poslovanja, predlaže izmjene, odnosno razvoj novih procesa, predlaže promjene usmjerene na organizacijska poboljšanja, predlaže uvođenje novih tehnologija i informatičkih rješenja u svrhu poboljšanja efikasnosti i učinkovitosti. Odjel analizira