 sigurnosti prometa na cestama, sudjeluje u radu međunarodnih tijela i institucija, te njihovih upravnih i radnih tijela i stručnih skupina, surađuje u izradi nacrta prijedloga ugovora i drugih međunarodnih akata, prati i analizira poslovanje i razvoj gospodarskih subjekata u djelatnosti cestovnog prometa, obavlja poslove upravnog postupka iz područja cestovnog prometa i sigurnosti prometa na cestama, priprema i izrađuje izvješća, analize, prijedloge mjera, rješenja i druge akte iz područja cestovnog prometa i sigurnosti prometa na cestama za potrebe Vlade Republike Hrvatske i Hrvatskoga sabora. Obavlja i druge poslove koji su zakonom ili drugim propisima stavljeni u nadležnost Ministarstva, a odnose se na cestovni promet i sigurnost prometa na cestama, te ostale poslove iz svoga djelokruga.
Za obavljanje poslova Sektora cestovnog prometa, ustrojavaju se sljedeće službe:
5.1.1. Služba sigurnosti cestovnog prometa
5.1.2. Služba cestovnog prijevoza.
5.1.1. Služba sigurnosti cestovnog prometa
Članak 84.
Služba sigurnosti cestovnog prometa prati i analizira stanje sigurnosti prometa na cestama, obavlja upravne i stručne poslove u svezi obavljanja prijevoza opasnih tvari, osposobljavanja vozača i sigurnosnih savjetnika u prijevozu opasnih tvari, ispitivanja vozila, uređaja i opreme na vozilima; definira strateške ciljeve, pokazatelje uspješnosti, te utvrđuje rizike u provedbi postavljenih ciljeva u području sigurnosti cestovnog prometa; planira, priprema i koordinira izradu strateških dokumenata i planova iz područja sigurnosti cestovnog prometa, sudjeluje u izradi propisa iz područja sigurnosti cestovnog prometa, javnih cesta, prijevoza opasnih tvari, tehničkih uvjeta za vozila, ispitivanja vozila; obavlja upravne i stručne poslove u svezi sa sigurnošću prometa, prati stanje, priprema izvješća i poduzima mjere vezane za podizanje razine sigurnosti cestovnog prometa. Obavlja i druge upravne i stručne poslove koji su zakonom ili drugim propisima stavljeni u nadležnost Ministarstva, a odnose se na sigurnost cestovnog prometa, te ostale poslove koji spadaju u djelokrug Službe.
Za obavljanje poslova u Službi sigurnosti cestovnog prometa, ustrojavaju se sljedeći odjeli:
5.1.1.1. Odjel za cestovna motorna vozila i prijevoz opasnih tvari
5.1.1.2. Odjel pravnih poslova.
5.1.1.1. Odjel za cestovna motorna vozila i prijevoz opasnih tvari
Članak 85.
Odjel za cestovna motorna vozila i prijevoz opasnih tvari obavlja upravne i stručne poslove koje se odnose na tehnička obilježja cestovnih motornih vozila, izdavanje rješenja za obavljanje ispitivanja cestovnih motornih vozila za ugradnju uređaja za pogon motornih vozila plinom, za obavljanje ispitivanja i baždarenja tahografskih uređaja, za izdavanje kontrolnih kartica za digitalne tahografe, vođenje evidencije izdanih kontrolnih kartica, provođenje nadzora nad ispitnim mjestima za ispitivanja i baždarenja tahografskih uređaja i digitalnih tahografa, vođenje evidencije ispitnih mjesta-radionica za ispitivanje, popravak i baždarenje tahografa, obavlja administrativne poslove za potrebe Povjerenstva za utvrđivanje uvjeta za ishođenje javnih ovlasti za ispitna mjesta, prati i provodi zaključke CEMT-a koje se odnose na tehnička pitanja motornih vozila, te ostale poslove po nalogu nadležne osobe. Odjel obavlja upravne i stručne poslove koji se odnose na prijevoz opasnih tvari, vozila kojima se obavlja prijevoz opasnih tvari, stručnu osposobljenost vozača i sigurnosnih savjetnika; prikuplja i obrađuje podatke o prijevozu opasnih tvari, obavlja administrativne poslove za potrebe Povjerenstva za prijevoz opasnih tvari; sudjeluje u radu međunarodnih tijela nadležnih za prijevoz opasnih tvari u cestovnom prometu; surađuje s drugim nadležnim tijelima i ovlaštenom stručnom organizacijom koja provodi postupak sukladno Međunarodnom sporazumu o prijevozu opasnih tvari (ADR-om), te obavlja ostale poslove koji spadaju u djelokrug Odjela.
5.1.1.2. Odjel pravnih poslova
Članak 86.
Odjel pravnih poslova priprema