 obavješćivanje Europske komisije o mjerama prijenosa direktiva i ispunjavanja drugih obveza u nacionalno zakonodavstvo; zaprima i analizira očitovanja ustrojstvenih jedinica Ministarstva o mjerama prijenosa direktiva i ispunjavanja drugih obveza u nacionalno zakonodavstvo; koordinira izradu odgovora u postupku zbog povrede prava EU u području nadležnosti Ministarstva, koordinira rad nadležnih ustrojstvenih jedinica Ministarstva te pruža stručnu i tehničku potporu.
IV. UPRAVLJANJE UPRAVNIM ORGANIZACIJAMA I UNUTARNJIM USTROJSTVENIM JEDINICAMA U SASTAVU MINISTARSTVA
Članak 163.
Ministar predstavlja Ministarstvo i upravlja njegovim radom.
Zamjenik ministra zamjenjuje ministra u slučaju njegove odsutnosti ili spriječenosti te obavlja i druge poslove koje mu povjeri ministar.
Radom upravnih organizacija u Ministarstvu upravljaju pomoćnici ministra.
Radom Glavnog tajništva Ministarstva upravlja glavni tajnik Ministarstva.
Članak 164.
Na čelu Kabineta ministra je tajnik Kabineta.
Na čelu sektora u ustrojstvenim jedinicama Ministarstva su načelnici sektora.
Na čelu službe je voditelj službe.
Na čelu samostalne službe je voditelj samostalne službe.
Na čelu odjela je voditelj odjela.
Na čelu pododsjeka je voditelj pododsjeka.
Na čelu odjeljka je voditelj odjeljka.
Na čelu lučke kapetanije je lučki kapetan, a na čelu ispostave je kapetan ispostave.
Na čelu nacionalne središnjice je voditelj službe.
Na čelu VTS centra je voditelj odjela.
Članak 165.
Zamjenik ministra odgovoran je za svoj rad ministru i Vladi Republike Hrvatske.
Pomoćnici ministra i glavni tajnik Ministarstva odgovorni su za svoj rad ministru i Vladi Republike Hrvatske.
Načelnici sektora u sastavu upravnih organizacija odgovorni su za svoj rad ministru, zamjeniku ministra i pomoćniku ministra koji upravlja tom upravnom organizacijom.
Lučki kapetani u sastavu upravnih organizacija odgovorni su za svoj rad ministru, zamjeniku ministra i pomoćniku ministra koji upravlja tom upravnom organizacijom.
Načelnici sektora u sastavu Glavnog tajništva Ministarstva odgovorni su za svoj rad ministru, zamjeniku ministra i glavnom tajniku Ministarstva.
Voditelji službi u sastavu upravnih organizacija odgovorni su za svoj rad ministru, zamjeniku ministra, pomoćniku ministra koji upravlja tom upravnom organizacijom i načelniku sektora.
Kapetani ispostava u sastavu upravnih organizacija odgovorni su za svoj rad ministru, zamjeniku ministra, pomoćniku ministra koji upravlja tom upravnom organizacijom i lučkom kapetanu.
Voditelji službi u sastavu Glavnog tajništva Ministarstva odgovorni su za svoj rad ministru, zamjeniku ministra, glavnom tajniku Ministarstva i načelniku sektora.
Voditelji odjela u sastavu upravnih organizacija odgovorni su za svoj rad ministru, zamjeniku ministra, pomoćniku ministra koji upravlja tom upravnom organizacijom, načelniku sektora i voditelju službe.
Voditelji odjela u sastavu lučkih kapetanija odgovorni su za svoj rad ministru, zamjeniku ministra, pomoćniku ministra koji upravlja tom upravnom organizacijom i lučkom kapetanu.
Voditelji odjela u sastavu Glavnog tajništva Ministarstva odgovorni su za svoj rad ministru, zamjeniku ministra, glavnom tajniku, načelniku sektora i voditelju službe.
Voditelji samostalnih službi odgovorni su za svoj rad ministru i zamjeniku ministra.
Voditelj pododsjeka u sastavu Glavnog tajništva Ministarstva odgovoran je za svoj rad ministru, zamjeniku ministra, glavnom tajniku Ministarstva, načelniku sektora, voditelju službe i voditelju odjela.
Voditelj odjeljka u sastavu Glavnog tajništva Ministarstva, Sektora za ljudske potencijale i upravljanje imovinom i pomoćno-tehničkim poslovima, odgovoran je za svoj rad ministru, zamjeniku ministra, glavnom tajniku Ministarstva, načelniku sektora, voditelju službe, voditelju odjela i voditelju pododsjeka.
Voditelj odjeljka u sastavu Glavnog tajništva Ministarstva, Sektora za javnu nabavu, informatiku, komunikacije i informacijsku sigurnost odgovoran je za svoj rad ministru, zamjeniku ministra,