 područje od uvale Slivanjska do rta Čuf na zapadnoj obali otoka Krka;
4.5.14. Ispostava Novi Vinodolski, sa sjedištem u Novom Vinodolskom, za područje od rta Tokal do sjevernog rta uvale Bunica;
4.5.15. Ispostava Baška, sa sjedištem u Baškoj, za područje od rta Bracol do uvale Butinj, uključujući otok Prvić i otočić Zec;
4.5.16. Ispostava Šilo, sa sjedištem u Šilu, za područje od uvale Butinj do uvale Slivanjska
4.5.17. Ispostava Mošćenička Draga, sa sjedištem u Mošćeničkoj Dragi, za područje od uvale Stupova do rta Cezara;
4.5.18. Ispostava Kraljevica, sa sjedištem u Kraljevici, za područje od uvale Črno u Bakarskom zaljevu do uvale Zamlat u Tihom kanalu;
4.5.19. Ispostava Malinska, sa sjedištem u Malinskoj, za područje od rta Čuf do rta Manganel;
4.5.20. Ispostava Susak, sa sjedištem u Susku, za područje otoka Suska, te otočići Srakane Vele i Male;
4.5.21. Ispostava Nerezine, sa sjedištem u Nerezinama, za područje koje graniči s ispostavom Cres, otočići Čutin Veli i Čutin Mali, otočić Trstenik, Lošinjski kanal, otočić Osir Mali, te sjeverni dio otoka Lošinj od rta Osor do uvale Tomožine;
4.5.22. Ispostava Lopar, sa sjedištem u Loparu, za područje koje obuhvaća sjeverozapadni dio otoka Raba koje graniči s ispostavom Rab, te otoci Goli i Grgur;
4.5.23. Ispostava Unije, sa sjedištem u Unijama, za područje otoka Unije.
Uže područje Lučke kapetanije Rijeka obuhvaća područje koje graniči sa granicama ispostave Bakar i ispostave Opatija.
4.6. Lučka kapetanija Senj
Članak 70.
U Lučkoj kapetaniji Senj, sa sjedištem u Senju ustrojavaju se sljedeći odjeli:
4.6.1. Odjel za upravljanje i nadzor pomorskog prometa, poslove traganja i spašavanja
4.6.2. Odjel za inspekcijske poslove
4.6.3. Odjel za pravne poslove.
Odjel za pravne poslove Lučke kapetanije Senj obavlja i poslove Odjela za upravne poslove iz članka 80. ove Uredbe.
Lučka kapetanija Senj ima ispostave izvan svog sjedišta i to:
4.6.4. Ispostava Sveti Juraj, sa sjedištem u Svetom Jurju, za područje od sredine uvale Spasovac do rta Biluća na jugu;
4.6.5. Ispostava Jablanac, sa sjedištem u Jablancu, za područje od rta Biluća do južnog rta uvale Koromačina;
4.6.6. Ispostava Karlobag, sa sjedištem u Karlobagu, za područje od južnog rta uvale Koromačina do sredine uvale Mandalina;
4.6.7. Ispostava Novalja, sa sjedištem u Novalji, za područje sjeverozapadnog dijela otoka Paga, od južne granice naselja Gajac između rtova Straško i Crna, a na sjeveroistočnoj strani, počevši od sjevernog ruba uvale Katarelac, te pripadajuće otoke i otočiće Škrda, Veli Dolfin, Mali Dolfin i Veli školj (Tonar).
Uže područje Lučke kapetanije Senj obuhvaća područje od sjevernog rta uvale Bunica do sredine uvale Spasovac na jugu.
4.7. Lučka kapetanija Zadar
Članak 71.
U Lučkoj kapetaniji Zadar, sa sjedištem u Zadru ustrojavaju se sljedeći odjeli:
4.7.1. Odjel za upravljanje i nadzor pomorskog prometa, poslove traganja i spašavanja
4.7.2. Odjel za inspekcijske poslove
4.7.3. Odjel za pravne poslove
4.7.4. Odjel za upravne poslove.
Lučka kapetanija Zadar ima ispostave izvan svog sjedišta i to:
4.7.5. Ispostava Biograd n/M, sa sjedištem u Biogradu n/M obuhvaća područje ograničeno: okomicom od rta Krmčine, sredinom Pašmanskog kanala na granicu ispostave Preko, jugozapadno sredinom Srednjeg kanala do sredine spojnice hrid Blitvica – otok Gangaro, sredinom spojnice otok Kornat otok Murvenjak, zatim zaokreće u sjeveroistočnom pravcu do sredine spojnice otok Murvenjak otok Prišnjak, sredinom spojnice otok Vrgada otok Arta i sjeverno od svjetionika Artica na uvalu Lučica;
4.7.6. Ispostava Sali, sa sjedištem u Salima obuhvaća područje ograničeno jugoistočnom granicom ispostave Božava, sjeveroistočno: sredinom Iškog kanala, a potom sa sredine spojnice rt Parda – otok Lavdara zaokreće u pravcu sjeveroistoka do sredine srednjeg kanala, jugoistočno sredinom prolaza između otok Lavdara – otok Kurba mala između otočića Glamoč i Dugi otok, sredinom kanala do prolaza Vela Proversa, zatim južno do svjetionika Sestrice, potom