 poslovanje i razvoj gospodarskih subjekata iz područja pomorskog prometa i brodarstva te pomorskih agenata i špeditera, priprema i izrađuje izvješća u cilju stvaranja sustavnih uvjeta za poslovanje u ovom području, sudjeluje u pripremi nacrta prijedloga zakona i drugih propisa iz područja pomorskog prometa i brodarstva, vodi brigu nad održavanjem pomorskoga putničkog prometa na državnim linijama, prati rad Agencije za obalni linijski pomorski promet u obavljanju Zakonom povjerenih poslova, prati poslovanje pravnih osoba od interesa za Republiku Hrvatsku te obavlja nadzor nad radom Jadrolinije, Plovputa, Jadroplova, Hrvatskog hidrografskog instituta, prati i sudjeluje u izradi razvojnih i drugih studija iz područja pomorskog prometa i pomorskog brodarstva, osigurava provođenje utvrđene politike iz područja pomorskog prometa. Služba vodi poslove na stvaranju uvjeta i provedbi mjera za poboljšanje intermodalnog prijevoza, naročito između brodara, luka, carine, pomorskih agenata i špeditera kao i svih ostalih interesno-utjecajnih skupina koji koriste, održavaju ili imaju nadležnost nad intermodalnim transportom.
Služba sudjeluje u pripremi strateških planova za trogodišnja proračunska razdoblja iz svoje nadležnosti, te sudjeluje u pripremi Strateškog plana Ministarstva. Služba planira i prati izgradnju razvojnih projekata i programa iz nadležnosti Uprave, a koji se financiraju, odnosno subvencioniraju sredstvima državnog proračuna s razdjela Ministarstva (program obnove i razvoja putničke flote, izletničke flote, programi izgradnje tankera, trgovačkih brodova). Služba prati i nadzire ostvarenje projekata davanja potpora za obnovu ribolovne flote te dodjelu potpora male vrijednosti brodarima za razliku u cijeni pogonskog goriva. Služba provodi i prati Projekt stipendiranja redovitih učenika i studenata te obavlja tehničke poslove u svezi korištenja školskog broda »Kraljica mora« (nadzor nad poslovima održavanja školskog broda, nadzor nad troškovima izvršavanja ugovora o upravljanju i održavanju školskog broda).
Za obavljanje poslova Službe pomorskog prometa i brodarstva, ustrojavaju se sljedeći odjeli:
3.2.2.1. Odjel pomorskog prometa
3.2.2.2. Odjel za financiranje i potporu brodarima i praćenje poslovanja pravnih osoba od interesa za Republiku Hrvatsku.
3.2.2.1. Odjel pomorskog prometa
Članak 34.
Odjel pomorskog prometa prati i analizira gospodarenje morskim resursima, te predlaže mjere racionalnog korištenja mora kao prirodnog resursa, analizira poslovanje i razvoj gospodarskih subjekata iz područja pomorskog prometa i brodarstva te pomorskih agencija, priprema i izrađuje izvješća u cilju stvaranja sustavnih uvjeta za poslovanje u ovom području, sudjeluje u pripremi nacrta prijedloga zakona i drugih propisa iz područja pomorskog prometa i brodarstva, vodi brigu nad održavanjem pomorskoga putničkog prometa na državnim linijama, prati rad Agencije za obalni linijski pomorski promet u obavljanju Zakonom povjerenih poslova, prati izradbu razvojnih i drugih studija iz područja pomorskog prometa i pomorskog brodarstva, osigurava provođenje utvrđene politike iz područja pomorskog prometa, analizira, prati i predlaže mjere za razvoj intermodalnog transporta. U području nacionalne plovidbe prati poslovanje brodara koji se bave gospodarskom djelatnošću prvenstveno povremenim pomorskim prijevozima, te u suradnji s Hrvatskom gospodarskom komorom i Hrvatskom obrtničkom komorom poduzima i predlaže mjere u cilju razvoja navedenih brodara.
3.2.2.2. Odjel za financiranje i potporu brodarima i praćenje poslovanja pravnih osoba od interesa za Republiku Hrvatsku.
Članak 35.
Odjel za financiranje i potporu brodarima i praćenje poslovanja pravnih osoba od interesa za Republiku Hrvatsku predlaže, priprema, prati i izvršava potpore brodarima, lukama i ostalim sudionicima u pomorskom prometu i brodarstvu, priprema programe vezane za sufinanciranje gradnje brodova, obnove putničke i izletničke flote sukladno Zakonu o državnim potporama, te smjernicama