 okomito na liniju unutrašnjih morskih voda i u istom pravcu do granice teritorijalnog mora;
4.7.7. Ispostava Preko, sa sjedištem u Preku obuhvaća područje ograničeno sjeverozapadno na granicu ispostave Ist, zapadno na granicu ispostave Božava, te južno na granicu ispostave Sali; sa sjeveroistočne strane sredinom Zadarskog kanala; jugoistočno sredinom prolaza Mali Ždrelac do granice ispostave Sali;
4.7.8. Ispostava Pag, sa sjedištem u Pagu, obuhvaća područje od sredine uvale Mandalina na kopnu do sredine Velebitskog kanala gdje zakreće u smjeru sjeverozapada i prati liniju sredine Velebitskog kanala i dalje nastavlja sredinom Paških vrata i Paškog zaljeva do sjevernog ruba uvale Katarelac pa kopnom prema južnoj granici naselja Gajac, između rtova Straško i Crna u smjeru jugozapada do sredine Maunskog kanala gdje nastavlja sredinom Maunskog kanala, zakreće u smjeru jugozapada između otoka Škrda i Maun do sjeverne granice ispostave Silba;
4.7.9. Ispostava Starigrad Paklenica, sa sjedištem u Starigradu, obuhvaća područje ograničeno sa sjeverozapadne strane granicom Lučke kapetanije Senj, granicom ispostave Pag do Ljubačkih vrata gdje prati obalu kopna u smjeru jugoistoka do granice sa ispostavom Novigrad;
4.7.10. Ispostava Silba, sa sjedištem u Silbi obuhvaća područje ograničeno sjeveroistočno i sjeverozapadno linijom koja ide sredinom Pohlibskog kanala do točke 3 milje sjeverno od svjetionika Morovnik, sredinom spojnice rt Radovan (otok Ilovik) svjetionik Grujica, potom okomito na liniju unutrašnjih morskih voda i u istom pravcu do granice teritorijalnog mora; jugoistočno sredinom Virskog mora između otoka Vira i rta Plančić; sredinom kanala otok Olib – otok Ist, sredinom prolaza Greben otok Škarda i sredinom Premudskih vrata, a potom okomito na liniju unutrašnjih morskih voda i u istom pravcu do granice teritorijalnog mora;
4.7.11. Ispostava Ist, sa sjedištem u Istu obuhvaća područje ograničeno jugoistočnom i jugozapadnom granicom ispostave Silba; jugozapadnom granicom ispostave Privlaka; sjeverozapadnom granicom ispostave Preko i sjevernom granicom ispostave Božava koja prolazi sredinom prolaza Maknare do granice unutrašnjih morskih voda i u istom pravcu do granice teritorijalnog mora;
4.7.12. Ispostava Novigrad, sa sjedištem u Novigradu obuhvaća područje sa sjeveroistoka omeđeno granicom ispostave Starigrad, a sa sjeverozapadne strane ograničeno spojnicom uvala Trstenica – sredine Ljubačkih vrata;
4.7.13. Ispostava Privlaka, sa sjedištem u Privlaci obuhvaća područje od Ljubačkih vrata sredinom Ljubačkog zaljeva, sredinom uvale Stara Povljana, sredinom prolaza između rta Prutno i rta Jasenovo te dalje u smjeru sjeverozapada kanalom Nove Povljane do jugoistočne granice ispostave Silba, granicom sjeveroistočne granice ispostave Ist u pravcu jugoistoka do okomice rt Sv. Petar na otoku Ugljanu gdje skreće u smjeru uvale Dražnik na kopnu;
4.7.14. Ispostava Božava, sa sjedištem u Božavi obuhvaća područje od uvale Ovča na Dugom otoku do sredine Rivanjskog kanala, sredinom Rivanjskog kanala do jugoistočne granice ispostave Ist, a od uvale Ovča u pravom smjeru do granice unutrašnjih morskih voda i u istom pravcu do granice teritorijalnog mora.
Uže područje Lučke kapetanije Zadar obuhvaća područje koje graniči sa granicama ispostave Privlaka, ispostave Preko i ispostave Biograd n/M.
4.8. Lučka kapetanija Šibenik
Članak 72.
U Lučkoj kapetaniji Šibenik, sa sjedištem u Šibeniku ustrojavaju se sljedeći odjeli:
4.8.1. Odjel za upravljanje i nadzor pomorskog prometa, poslove traganja i spašavanja
4.8.2. Odjel za inspekcijske poslove
4.8.3. Odjel za pravne poslove
4.8.4. Odjel za upravne poslove.
Lučka kapetanija Šibenik ima ispostave izvan svog sjedišta i to:
4.8.5. Ispostava Murter, sa sjedištem u Murteru obuhvaća područje ograničeno sa zapada linijom uvala Lučica na kopnu (ispod Vranskog jezera) te u smjeru 2700 obuhvaćajući otočiće Artice, te istočni rt otoka Murvenjak sredina Sitskog kanala – plič Balabra – Gornja Aba – sredina kanala