 Ispostava Orebić, sa sjedištem u Orebiću obuhvaća područje južne strane poluotoka Pelješac od granice ispostave Trstenik, od meridijana koji prolazi kroz uvalu Prerilučica (u. Lučica) – ispod mjesta Podstup, 1 Nm od obale, područjem prema zapadu sredinom zaljeva Trstenica tj. između o. Sestrice i kopna, dalje prema zapadu sredinom kanala između o. Stupe i kopna, sredinom Pelješkog kanala, sredinom spojnice rt Osičac (Pelješac) – u. Vaja (o. Korčula) do meridijana koji prolazi uvalom Rasoha (o. Korčula), sa sjeverne strane do granice sa ispostavom Sućuraj, tj. sredinom Neretvanskog kanala prema istoku do meridijana koji prolazi uvalom Jelinska (zapadno od mjesta Duba), odnosno granice ispostave Trpanj;
4.11.6. Ispostava Korčula, sa sjedištem u Korčuli obuhvaća područje ograničeno sa zapada granicom ispostave Vela Luka, sa sjevera granicom ispostave Orebić, a s južne strane Pelješca od granice ispostave Orebić do sredine spojnice rt Ražnjić – rt Goli i sa juga sredinom Lastovskog kanala;
4.11.7. Ispostava Vela Luka, sa sjedištem u Veloj Luci obuhvaća područje ograničeno sa sjevera južnom granicom lučkih ispostava Hvar i Jelsa, sa zapada istočnom granicom ispostave Vis, sa juga sredinom Lastovskog kanala, a sa istoka meridijanom koji prolazi kroz rt Riščanac na južnog strani otoka i na sjevernoj strani otoka meridijanom koji prolazi kroz uvalu Rasoha;
4.11.8. Ispostava Lastovo, sa sjedištem u Ublima obuhvaća područje ograničeno, sa sjevera južnom granicom ispostava Korčula i Vela Luka, sa istoka meridijanom koji prolazi sredinom spojnice rt Goli – Glavat na granicu teritorijalnih voda, a sa juga i zapada do granice teritorijalnih voda uključujući otoke: Sušac, Donji Školji, Rohovnjac i Glavat, kao i sve otočiće na tom području;
4.11.9. Ispostava Cavtat, sa sjedištem u Cavtatu obuhvaća područje ograničeno, sa sjeverozapada rtom Pelegrin, zapadno od otoka Bobara i u produženju okomito na granicu teritorijalnog mora, a sa jugoistoka uvala Klaćine, rt Oštro i okomito na granicu teritorijalnog mora;
4.11.10. Ispostava Slano, sa sjedištem u Slanom obuhvaća područje ograničeno, sa zapada granicom lučkih ispostava Ston i Sobra, s juga sjeverni dio Koločepskog kanala s otocima Jakljan i Šipan, kroz prolaz veliki Vratnik prema moru 2 Nm, s istoka Lučkom kapetanijom Dubrovnik, sredinom Lopudskih vrata;
4.11.11. Ispostava Ston, sa sjedištem u Stonu obuhvaća područje ograničeno, sa zapada granicom lučkih ispostava Trpanj i Trstenik, sa sjevera Lučkom ispostavom Metković i akvatorijem Bosne i Hercegovine, te okomicom na položaj zvan Podimotica (kanal Mali Ston), sa jugoistoka Lučkom ispostavom Slano, oko rta Grbljava kroz prolaz Veliki Vratnik na jugu sredinom Mljetskog kanala i Lučkom ispostavom Sobra;
4.11.12. Ispostava Trstenik, sa sjedištem u Trsteniku obuhvaća područje ograničeno, sa zapada istočnom granicom ispostave Korčula i ispostave Orebić, s juga sredinom Mljetskog kanala do okomice na rt Rona (Pelješac);
4.11.13. Ispostava Sobra, sa sjedištem u Sobri (otok Mljet) obuhvaća područje ograničeno, sa zapada granicom lučkih ispostava Korčula i Ubli, sa sjevera granicom lučkih ispostava Trstenik i Ston, sa istoka sredinom prolaza između otoka Jakljanja i rta Gruj, a zatim okomito na granicu teritorijalnog mora;
4.11.14. Ispostava Trpanj, sa sjedištem u Trpnju obuhvaća područje ograničeno, sa zapada granicom ispostave Orebić, sa sjevera granicom Lučke ispostave Sućuraj i Lučke kapetanije Ploče, a s istoka okomitom linijom koja ide od rta Rad do sela Sreser i okomito na sredinu Malog mora;
4.11.15. Ispostava Gradska Luka, sa sjedištem u Staroj gradskoj luci obuhvaća područje oko rta Danče do rta Pelegrin uključujući otok Lokrum i ostale uvale na tom području;
4.11.16. Ispostava Komolac, sa sjedištem u Komolcu obuhvaća područje Rijeke dubrovačke od ušća do izvora označenim s juga rtom Kantafig, a sa sjevera rtom Lozica.
Uže područje Lučke kapetanije Dubrovnik sa sjedištem u Dubrovniku obuhvaća područje ograničeno sa zapada lučkim