 Proversa Vela – otok Alba Vela istočni rt otoka Sestrice Male, a zatim okomito do granice teritorijalnog mora, a s istoka sredinom uvale Spličac na svjetionik Rat, te ravna crta do sredine uvale Plitka Vala, zatim kopnom te spojnica otok Tužbina – rt Opat – spojnica zapadni rt otoka Škulj i jugoistočna obala Ravni Žakan, te okomito na crtu granice teritorijalnog mora;
4.8.6. Ispostava Tisno, sa sjedištem u Tisnom obuhvaća područje ograničeno sa zapada granicom ispostave Murter, a s istoka linijom sjeverozapadni rt uvale Sovlja, sredinom spojnice Hrid Mala Mare – otok Dužac, sredinom između otočića Samograd i Rapošnjak, a zatim okomito do granice teritorijalnog mora;
4.8.7. Ispostava Vodice, sa sjedištem u Vodicama obuhvaća područje ograničeno sa zapada granicom ispostave Tisno, s istoka od uvale Srim, spojnica svjetionik Roženik otok Lupac, zatim istočni rt o. Zmajan, te u smjeru 1800 do subočice svjetionika Hrbošnjak, te okomito na crtu teritorijalnog mora;
4.8.8. Ispostava Primošten, sa sjedištem u Primoštenu obuhvaća područje ograničeno sa zapada rt Oštrica u smjeru 2250 do subočice otoka Lukovnjak, te okomito na crtu teritorijalnog mora; istočno rt Zečevo na točku 0,5 Nm istočno od otoka Svilan, te okomito na crtu teritorijalnog mora;
4.8.9. Ispostava Rogoznica, sa sjedištem u Rogoznici obuhvaća područje ograničeno sa sjeverozapada jugoistočnom granicom Lučke ispostave Primošten, a s jugoistoka sredinom uvale Sićenica – o. Muljica, a zatim okomito na liniju granice teritorijalnog mora.
Uže područje Lučke kapetanije Šibenik obuhvaća područje ograničeno područjem ispostava Vodice i Primošten.
4.9. Lučka kapetanija Split
Članak 73.
U Lučkoj kapetaniji Split, sa sjedištem u Splitu ustrojavaju se sljedeći odjeli:
4.9.1. Odjel za upravljanje i nadzor pomorskog prometa, poslove traganja i spašavanja
4.9.2. Odjel za inspekcijske poslove
4.9.3. Odjel za pravne poslove
4.9.4. Odjel za upravne poslove.
Lučka kapetanija Split ima ispostave izvan svog sjedišta i to:
4.9.5. Ispostava Trogir, sa sjedištem u Trogiru obuhvaća područje ograničeno sa sjeverozapada jugoistočnom granicom ispostave Rogoznica, sa istoka rt Tašće – zapadna granica ispostave Kaštela, istočno od naselja Arbanija meridijanom 16º 19’ E do sredine Splitskog kanala, a jugoistočno sredinom dijela Splitskog kanala južno od pličine Mlini, sredinom Šoltanskog kanala i u istom pravcu okomito na granicu teritorijalnog mora;
4.9.6. Ispostava Makarska, sa sjedištem u Makarskoj obuhvaća područje ograničeno, sa jugozapada od sredine uvale Vrulja sredinom kanala između Brača i kopna, sredinom Hvarskog kanala granicom ispostave Sućuraj do okomite linije koja ide sredinom uvale Vodica (jugoistočno od luke Gradac);
4.9.7. Ispostava Milna, sa sjedištem u Milni obuhvaća područje ograničeno, sa sjevera područjem ispostave Supetar, sa zapada istočnom granicom ispostave Rogač, sa juga granicom Lučkih ispostava Hvar, Stari Grad i sa istoka granicom Lučke ispostave Bol;
4.9.8. Ispostava Supetar, sa sjedištem u Supetru obuhvaća područje ograničeno, sa istoka zapadnom granicom ispostave Sumartin, sa sjevera Bračkim i Splitskim kanalom do istočne granice ispostave Rogač, a potom njenom granicom do paralele rta Gomilica;
4.9.9. Ispostava Stari Grad, sa sjedištem u Starom Gradu obuhvaća područje ograničeno, sa zapada granicom ispostave Hvar, sa sjevera sredinom Hvarskog kanala, te istočno do meridijana koji prolazi kroz Plani rat (o. Hvar);
4.9.10. Ispostava Jelsa, sa sjedištem u Jelsi obuhvaća područje ograničeno, sa zapada istočnom granicom ispostave Hvar i Stari Grad, sa sjevera sredinom Hvarskog kanala do meridijana koji prolazi sredinom Rta Zarače (u. Pokrivenik), s istoka meridijanom koji prolazi sredinom rta Zarače i od uvale Crvanj (južna obala o. Hvar) okomito na sredinu Korčulanskog kanala;
4.9.11. Ispostava Vis, sa sjedištem u Visu obuhvaća područje ograničeno, sa zapada istočnom granicom ispostave Komiža, a s istoka sredinom Viškog kanala do sredine spojnice otoka Greben (o. Vis) –