 okviru svoga djelokruga.
Za obavljanje poslova iz djelokruga Službe željezničkog i kombiniranog prijevoza i žičara ustrojavaju se sljedeći odjeli:
5.2.1.1. Odjel željezničkog i kombiniranog prijevoza
5.2.1.2. Odjel za žičare i EU poslove.
5.2.1.1. Odjel željezničkog i kombiniranog prijevoza
Članak 92.
Odjel željezničkog i kombiniranog prijevoza obavlja stručno-tehničke poslove koji se odnose na željeznički prijevoz, sudjeluje u izradi nacrta prijedloga zakona i podzakonskih akata iz područja željezničkog i kombiniranog prijevoza, sudjeluje u praćenju neposredne primjene zakona i međunarodnih propisa, daje pojašnjenja i mišljenja u svezi propisa iz područja željezničkog prijevoza, sudjeluje u pripremi podloga za ocjenjivanje rentabilnosti pruga i utvrđivanje naknade troškova željezničkog prijevoza na prugama na kojima se od prihoda ne mogu pokriti ukupni troškovi prijevoza, sudjeluje u pripremanju podloga za utvrđivanje prijevoza po povlaštenoj cijeni, sudjeluje u pripremanju podloga za izdavanje dozvola za obavljanje usluga javnog željezničkog prijevoza, prati razvoj međunarodnih i europskih propisa koje se odnose na željeznički prijevoz, prati rad i korištenje mobilnih kapaciteta putničkog prijevoza, obavlja stručno tehničke poslove koji se odnose na poboljšanje i razvoj željezničkog prometa sporazuma koji se odnose na željeznički promet i prijevoz opasnih tvari, prati legislativu Europske unije, sudjeluje u radu domaćih i međunarodnih tijela i njihovih radnih grupa iz područja željezničkog prometa vezano uz djelokrug rada Odjela, te obavlja i druge poslove u okviru svoga djelokruga.
5.2.1.2. Odjel za žičare i EU poslove
Članak 93.
Odjel za žičare i EU poslove provodi upravne i druge stručne poslove iz područja žičara, priprema nacrte propisa, prati primjenu propisa, prati EU legislativu i provodi prenošenje iste u domaće zakonodavstvo, daje pojašnjenja i mišljenja o pravnim pitanjima iz područja žičara, izdaje godišnja odobrenja za rad žičara. Odjel sudjeluje u izradi i prati propise Europske unije u području željezničkog prometa, osigurava usklađivanje zakonodavstva Republike Hrvatske s pravnom stečevinom Europske unije, prati njihovu primjenu, sudjeluje u usuglašavanju domaće legislative s legislativom EU, sudjeluje u radu tijela EU i njihovih radnih grupa; te obavlja i druge poslove u okviru svoga djelokruga.
5.2.2. Služba pravnih i gospodarskih poslova
Članak 94.
Služba pravnih i gospodarskih poslova obavlja pravne i stručne poslove koji se odnose na pripremu i izradu nacrta prijedloga zakona i drugih propisa iz područja željezničkog i kombiniranog prometa, poduzima radnje u postupcima pred upravnim sudovima i Visokim upravnim sudom Republike Hrvatske iz svoga djelokruga, provodi upravni nadzor nad primjenom propisa iz područja željezničkog prometa, priprema nacrte podzakonskih propisa u području željezničkog prometa, izrađuje nacrte prijedloga bilateralnih sporazuma i međunarodnih ugovora koji se odnose na željeznički i kombinirani promet, prati njihovu primjenu, sudjeluje u pripremama usuglašavanja domaće legislative s legislativom EU, sudjeluje u radu međunarodnih tijela i njihovih radnih grupa, sudjeluje u pripremi i izrađuje nacrte prijedloga drugih akata, priprema i sudjeluje u pripremi odgovora na predstavke i očitovanja građana i drugih državnih tijela, provodi upravne i druge stručne poslove koji se odnose na područje željezničkog prometa, daje pojašnjenja i mišljenja o pravnim pitanjima iz željezničkog prometa, daje primjedbe i mišljenja na prijedloge propisa drugih tijela državne uprave, provodi upravni postupak, provodi suradnju s drugim tijelima državne uprave, sudjeluje i u drugim stručnim i upravno pravnim poslovima koji proizlaze iz prirode posla Sektora. Služba obavlja sve poslove vezane uz pripremu, realizaciju i doznačavanje sredstava državnih javnih fondova krajnjim korisnicima željezničkim prijevoznicima trgovačkim društvima u državnom vlasništvu. Poslovi iz nadležnosti Službe obuhvaćaju pripremu i 