 prihvatljivo obrazloženje organizacije, jednom produžiti rok za otklanjanje nalaza za najduže 3 mjeseca.
(7) Nalaz razine 2 postaje nalaz razine 1 ako organizacija u odobrenom roku ne provede korektivne aktivnosti.
(8) Potvrda o odobrenju ponovo će se izdati organizaciji koja dokaže potpunu usklađenost s primjenjivim propisima.
DIO 4. PRIJELAZNE I ZAVRŠNE ODREDBE
Sportsko-rekreativni zrakoplovi
Članak 29.
(1) Pravne osobe koje obavljaju stručno osposobljavanje pilota sportsko-rekreativnih zrakoplova odobrene u skladu s odredbama Pravilnika o uvjetima kojima moraju udovoljavati pravne osobe koje obavljaju stručno osposobljavanje zrakoplovnog osoblja – pilota zrakoplovno-sportske letjelice (»Narodne novine«, broj 49/06) smiju nastaviti provoditi osposobljavanje najkasnije do 30. listopada 2015.
(2) Pravne osobe koje obavljaju stručno osposobljavanje pilota sportsko rekreativnih zrakoplova koje su usklađene s Pravilnikom o uvjetima kojima moraju udovoljavati poduzetnici koji obavljaju stručno osposobljavanje zrakoplovnog osoblja (»Narodne novine«, broj 78/14) smatra se da su usklađene s odredbama ovoga Pravilnika i smiju nastaviti provoditi osposobljavanje nakon stupanja na snagu ovoga Pravilnika.
Jedrilice
Članak 30.
(1) Odredbe ovoga Pravilnika koje se odnose na organizacijski priručnik ne primjenjuju se na poduzetnike koji obavljaju stručno osposobljavanje pilota jedrilica.
(2) Osposobljavanja za stjecanje dozvole pilota jedrilice provedena u skladu s Pravilnikom o osposobljavanju, ispitima, dozvolama i ovlaštenjima pilota jedrilica (»Narodne novine«, broj 46/11), Pravilnikom o uvjetima kojima moraju udovoljavati pravne osobe koje obavljaju stručno osposobljavanje zrakoplovnog osoblja – pilota zrakoplovno-sportske letjelice (»Narodne novine«, broj 49/06) i Pravilnikom o uvjetima kojima moraju udovoljavati poduzetnici koji obavljaju stručno osposobljavanje zrakoplovnog osoblja (»Narodne novine«, broj 78/14) i ovim Pravilnikom, prihvatit će se u svrhu stjecanja dozvole u skladu s Pravilnikom o osposobljavanju, ispitima, dozvolama i ovlaštenjima pilota jedrilica (»Narodne novine«, broj 46/11), samo za dozvole koje će biti izdane do 8. travnja 2018.
(3) Odobrenja izdana organizacijama za osposobljavanje pilota jedrilica u skladu s Pravilnikom o osposobljavanju, ispitima, dozvolama i ovlaštenjima pilota jedrilica (»Narodne novine«, broj 46/11), Pravilnikom o uvjetima kojima moraju udovoljavati poduzetnici koji obavljaju stručno osposobljavanje zrakoplovnog osoblja (»Narodne novine«, broj 78/14) i ovim Pravilnikom, prestaju važiti 8. travnja 2018. ili do izdavanja odobrenja organizacijama za osposobljavanje u skladu s Uredbom Komisije (EU) br. 1178/2011 o utvrđivanju tehničkih zahtjeva i administrativnih procedura vezano uz članove posade zrakoplova u civilnom zrakoplovstvu u skladu s uredbom (EZ) br. 216/2008 Europskog parlamenta i Vijeća, ovisno o tome što nastupi ranije.
Baloni
Članak 31.
(1) Odredbe ovoga Pravilnika koje se odnose na organizacijski priručnik ne primjenjuju se na poduzetnike koji obavljaju stručno osposobljavanje pilota balona.
(2) Osposobljavanja za stjecanje dozvole pilota balona provedena u skladu s Pravilnikom o osposobljavanju, ispitima, dozvolama i ovlaštenjima pilota balona (»Narodne novine«, broj 29/11), Pravilnikom o uvjetima kojima moraju udovoljavati pravne osobe koje obavljaju stručno osposobljavanje zrakoplovnog osoblja – pilota zrakoplovno-sportske letjelice (»Narodne novine«, broj 49/06), Pravilnikom o uvjetima kojima moraju udovoljavati poduzetnici koji obavljaju stručno osposobljavanje zrakoplovnog osoblja (»Narodne novine», broj 78/14) i ovim Pravilnikom, prihvatit će se u svrhu stjecanja dozvole u skladu s Pravilnikom o osposobljavanju, ispitima, dozvolama i ovlaštenjima pilota balona (»Narodne novine«, broj 29/11), samo za dozvole koje će biti izdane do 8. travnja 2018.
(3) Sva odobrenja izdana organizacijama za osposobljavanje pilota balona u skladu s Pravilnikom o osposobljavanju, ispitima,