 iznos nepravilnog troška od Zahtjeva za isplatu i izdati Odluku o isplati u kojoj će ukupan iznos biti umanjen za iznos nepravilnog troška.
Članak 31.
(1) Nakon provjere Zahtjeva za isplatu/Zahtjeva za isplatu predujma s pripadajućom dokumentacijom Agencija za plaćanja će korisniku izdati:
a) Odluku o isplati predujma, ili
b) Odluku o odbijanju isplate predujma, ili
c) Odluku o isplati, ili
d) Odluku o odbijanju Zahtjeva za isplatu.
(2) Odluka o odbijanju isplate predujma izdaje se zbog:
a) nedostavljanja valjanog bankovnog jamstva,
(3) Odluka o odbijanju Zahtjeva za isplatu izdaje se zbog:
a) neispunjavanja uvjeta propisanih Pravilnikom, javnim natječajem;
b) neprihvatljivosti ulaganja i/ili svih troškova utvrđenih u Listi prihvatljivih troškova;
c) dostavljanja Zahtjeva za isplatu nakon propisanog roka;
d) ukoliko se tijekom obrade Zahtjeva za isplatu utvrdi nepravilnost, koja prelazi iznos od 50 posto ukupne vrijednosti odobrenih sredstava javne potpore;
e) onemogućavanja obavljanja kontrole na terenu;
f) korištenja građevine i/ili opreme na način koji nije u skladu s njegovom namjenom,
g) ne stavljanja ulaganja u upotrebu ili spremnost za upotrebu kod ulaganja čija je proizvodnja sezonskog karaktera
h) utvrđenih razlika između dokumenata priloženih uz Zahtjev za isplatu i dokumenata zatečenih u kontroli na terenu
i) nedostavljanja dokumentacije navedene u članku 30. stavku 4. ovoga Pravilnika u roku propisanom Pravilnikom ukoliko se dopuna/obrazloženje/ispravak odnosi na cjelokupno ulaganje.
j) utvrđene nepravilnosti kod koje je utvrđena i sumnja na prijevaru, a sredstva potpore nisu isplaćena korisniku. Provedbeno tijelo će zbog sumnje na prijevaru izvijestiti Državno odvjetništvo Republike Hrvatske (DORH) kako bi se pokrenuo postupak pred nadležnim sudom.
V. KONTROLA NA TERENU
Članak 32.
(1) Posjet ulaganju prije isplate provode djelatnici Agencije za plaćanja (u daljnjem tekstu: kontrolori) koji kontroliraju izvršene radove i nabavljenu opremu kod isplate u ratama dok kod isplate zadnje rate kontroliraju i upotrebu ulaganja prema odobrenoj namjeni.
(2) Kontrolu na terenu provode kontrolori kontrolom prije isplate i tijekom petogodišnjeg razdoblja nakon izvršenog konačnog plaćanja (ex post kontrola).
(3) Osim redovnih kontrola, kontrole na terenu mogu se provoditi u bilo kojem trenutku.
(4) Osim djelatnika iz stavka 2. ovoga članka kontrolu ulaganja mogu obavljati i djelatnici Službe za unutarnju reviziju Agencije za plaćanja, Agencije za reviziju sustava provedbe programa Europske unije, revizori Europske komisije, Europski revizorski sud i predstavnici Europske agencije za borbu protiv prijevara (OLAF).
Članak 33.
(1) Pri obavljanju kontrole na terenu kontrolori mogu:
a) provjeravati vjerodostojnost podataka u poslovnom planu,
b) pregledati poljoprivredno zemljište, trajne nasade, poslovne i proizvodne prostore, objekte, uređaje, robu te poslovnu dokumentaciju korisnika,
c) izvršiti uvid u dokumente korisnika koje se odnose na stjecanje prava na potporu,
d) provjeravati računovodstvene podatke iz poslovnih knjiga korisnika,
e) provjeravati evidencije vezane uz ulaganje i poslovanje korisnika,
f) provjeravati dokumente (račune, potvrde o plaćanju, bankovna izvješća korisnika i s njim povezanih osoba, podatke o korištenom materijalu, jamstvene listove, deklaracije i dr.),
g) provjeravati vjerodostojnost dokumenata poslanih uz Zahtjev za isplatu,
h) provjeravati uporabu ili spremnost ulaganja za uporabu,
i) provjeravati rješenja, ugovore, potvrde drugih tijela koja prate rad korisnika,
j) provjeravati tehničku dokumentaciju vezanu za ulaganje (građevinski dnevnik, građevinska knjiga, glavni projekt i dr.),
k) provjeravati opremu, tijek proizvodnje, pakiranje, skladištenje i otpremanje robe,
l) provjeravati sve podatke koji se odnose na kvantitetu i kvalitetu roba i usluga,
m) izvještavati nadležna tijela i tražiti provođenje određenog postupka ako sama nije ovlaštena izravno postupiti,
n) prikupljati podatke i obavijesti