 ugradnja novih strojeva i opreme za poboljšanje prerade, uključujući: unapređenje i kontrolu kvalitete i sigurnosti sirovine i hrane; za preradu, pakiranje, hlađenje, zamrzavanje, sušenje i skladištenje. – Pravilnik o mikrobiološkom razvrstavanju i postupku u slučaju onečišćenja živih školjkaša (NN, br. 118/2009) – Pravilnik o mikrobiološkom razvrstavanju i postupku u slučaju onečišćenja živih školjkaša (NN, br. 118/2009) – Pravilnik o učestalosti uzorkovanja trupova, mljevenog mesa i mesnih pripravaka te uvjetima i načinu smanjenja broja elementarnih jedinica uzorka u objektima manjeg kapaciteta proizvodnje (NN, br. 30/2010 i 38/2012) 3. Sprječavanje emisija koje onečišćuju tlo, zrak, vodu i more Direktiva 2010/75/EU Europskog parlamenta i Vijeća od 24. studenoga 2010. o industrijskim emisijama (integrirano sprječavanje i kontrola onečišćenja) (Preinačena) (Tekst značajan za EGP) (SL L 334, 17. 12. 2010.) Uredba o okolišnoj dozvoli (NN, br. 08/2014) Siječanj 2014. Prijelazni rok za usklađivanje nakon pristupanja Republike Hrvatske Europskoj uniji za objekte je siječanj 2017. godine Kupnja / stjecanje, građenje ili poboljšanje objekata i druge nepokretne imovine koje se koriste u poljoprivredne svrhe, uključujući zaštitu okoliša Kupnja i ugradnja novih strojeva i opreme za poljoprivredne svrhe, uključujući zaštitu okoliša.
Obrazloženje
Potpora za dostizanje standarda Zajednice dodjeljuje se poljoprivrednim proizvođačima kako bi se omogućilo adekvatno razdoblje u kojem će se pripremiti za dostizanje tih standarda. Iako je izvorni rok za usvajanje većine novih standarda datum pristupanja Europskoj uniji, jasno je da za usklađivanje treba više vremena. Nadalje, dostizanje standarda iziskuje dodatna financijska sredstva bez mogućosti povrata zbog čega poljoprivredni proizvođači nemaju interes da ulažu u ovu aktivnost. Uvođenje većine navedenih standarda će doprinijeti zaštiti okoliša. S toga je potrebno da poljoprivredni proizvođači podrže to ulaganje. U prijelaznom razdoblju poljoprivredni proizvođači mogu podnijeti zahtjev za potporu za dostizanje spomenutih standarda i mogu završiti svoje investicije za koje je potrebno da su u skladu s tim standardima.
[1]Dobivanjem bodova pod ovim kriterijem isključuje se mogućnost dobivanja bodova pod kriterijem 1 »Veličina poduzeća« i obrnuto 2Ulaganje u izgradnju (sa opremanjem) obuhvaća ulaganja u nove proizvodne kapacitete. 3Ulaganja u rekonstrukciju, modernizaciju ili opremanje postojećih proizvodnih kapaciteta. 4 Rezultat proizvodnog procesa je proizvod koji je u sustavu sheme kvalitete sukladno Zakonu o zaštićenim oznakama izvornosti, zaštićenim oznakama zemljopisnog podrijetla i zajamčeno tradicionalnih specijalitetima poljoprivrednih i prehrambenih proizvoda NN 80/2013 i 14/2014 ili koji ima znak ekološke proizvodnje sukladno Zakonu o provedbi Uredbe Vijeća (EZ) br. 834/2007 o ekološkoj proizvodnji i označavanju ekoloških proizvoda (»Narodne novine« br. 80/13, 14/14). 5Ovaj kriterij primjenjivat će se kada se uspostavi mreža Europskog inovacijskog partnerstva.
