na AGRONET, Agencija za plaćanja će ih objaviti na Oglasnoj ploči Agencije za plaćanja.
(7) U slučaju iz stavka 6. ovoga članka, akti iz stavka 2. ovoga članka stupaju na snagu osmog dana od dana objave na Oglasnoj ploči Agencije za plaćanja.
(8) Korisnik može prigovore iz stavka 2. ovoga članka podnijeti u roku od osam (8) dana od dana preuzimanja akata iz stavka 2. ovoga članka u AGRONET-u ili dana objave na Oglasnoj ploči Agencije za plaćanja.
(9) Prigovori iz stavka 2. ovoga članka podnose se preporučenom pošiljkom s povratnicom, u dva primjerka Povjerenstvu putem Agencije za plaćanja.
(10) Povjerenstvo odlučuje po prigovorima iz stavka 2. ovoga članka u roku od deset (10) radnih dana od zaprimanja prigovora.
(11) Odluke Povjerenstva po prigovorima su konačne.
(12) Nakon provedenog žalbenog postupka kreirat će se konačna Rang lista za sve Zahtjeve za potporu zaprimljene na Natječaju koja će biti objavljena u sklopu Izvještaja o provedenom Natječaju koji će biti dostupan u AGRONET-u.
Članak 37.
Za provedbu ove Podmjere ravnatelj Agencije za plaćanja i pomoćnik ministra u čijoj su nadležnosti poslovi Upravljačkog tijela, svaki u okviru svoje nadležnosti, donose pisane procedure, obrasce i ostale dokumente neophodne za upravljanje i provedbu Programa.
Članak 38.
(1) Agencija za plaćanja raspisuje natječaj za dodjelu sredstava iz Podmjere 4.2. prije usvajanja Programa od strane Europske komisije.
(2) Ukoliko nakon usvajanja Programa od strane Europske komisije uvjeti prihvatljivosti, prihvatljivi troškovi i iznosi javne potpore Podmjere 4.2. iz ovog Pravilnika budu neusklađeni s uvjetima, troškovima i iznosima javne potpore iz odobrenog Programa, biti će financirani samo oni troškovi koji se odnose na one uvjete prihvatljivosti, prihvatljive troškove i iznose javne potpore Podmjere 4.2. koji su u skladu s odobrenim Programom.
VII. ZAVRŠNA ODREDBA
Članak 39.
Ovaj Pravilnik stupa na snagu osmog dana od dana objave u »Narodnim novinama«.
Klasa: 011-01/14-01/23
Urbroj: 525-08/0610-15-70
Zagreb, 20. siječnja 2015.
Ministar Tihomir Jakovina, v. r.
PRILOG I.
POPIS POLJOPRIVREDNIH PROIZVODA OBUHVAĆEN DODATKOM I. UGOVORA O EU
Broj u briselskoj nomenklaturi Opis proizvoda Poglavlje 1 Žive životinje Poglavlje 2 Meso i jestivi klaonički proizvodi Poglavlje 3 Ribe i rakovi, mekušci Poglavlje 4 Mlijeko i drugi mliječni proizvodi; jaja peradi i ptičja jaja; prirodni med Poglavlje 5 05.04 Crijeva, mjehuri i želuci od životinja (osim od riba), cijeli i njihovi komadi 05.15 Proizvodi životinjskog podrijetla što nisu spomenuti niti uključeni na drugom mjestu; mrtve životinje iz poglavlja 1 ili 3, neuporabive za ljudsku prehranu: Poglavlje 6 Živo drveće i druge biljke; lukovice, korijenje i slično; rezano cvijeće i ukrasno lišće Poglavlje 7 Jestivo povrće, neko korijenje i gomolji Poglavlje 8 Jestivo voće i orašasti plodovi; kore agruma, dinja i lubenica Poglavlje 9 Kava, čaj, začini, isključujući mate čaj (tarifni br 09.03) Poglavlje 10 Žitarice Poglavlje 11 Proizvodi mlinske industrije; slad; škrob; inulin; gluten Poglavlje 12 Uljano sjemenje i plodovi; razno zrnje, sjemenje i plodovi; industrijsko i ljekovito bilje; slama i stočna hrana Poglavlje 13 isključujući 13.03 Pektin Poglavlje 15 15.01 Prerađena svinjska mast (uključujući salo) i mast peradi 15.02 Neprerađene masti od goveda, ovaca ili koza, te loj proizveden iz ovih masti 15.03 Stearin od svinjske masti, ulje od svinjske masti, oleostearin, oleo ulje i ulje od loja, neemulgirani, nemiješani niti na drugi način pripremljeni: 15.04 Masti i ulja riba i morskih sisavaca, rafinirani ili nerafinirani 15.07 Stabilna biljna ulja, tekuća ili kruta, sirova, rafinirana ili pročišćena 15.12 Masti i ulja životinjskog ili biljnog podrijetla, hidrogenirani, rafinirani ili nerafinirani, ali dalje nepripremljeni 15.13. Margarin, imitacija sala i druge jestive masti 15.17 Ostaci dobiveni pri preradi masnih tvari ili voskova životinjskog ili biljnog podrijetla Poglavlje 16 Prerađevine od mesa, riba,