 mjestu ulaganja) max. 10 manji od 50% prosjeka Republike Hrvatske 10 između 50% i 75% prosjeka Republike Hrvatske 8 između 75% i 100% prosjeka Republike Hrvatske 6 između 100% i 125% prosjeka Republike Hrvatske 2 MAKSIMALNI BROJ BODOVA 105 PRAG PROLAZNOSTI 35
Tip operacije 4.2.2 – Kriteriji odabira
KRITERIJI ODABIRA 4.2.2 Kriterij Bodovi 1     Veličina poduzeća max. 15 mikro, mala i srednja 10 velika 15 2 Vrsta obnovljivih izvora energije iz nusproizvoda proizvodnog procesa 10 3 Udio obnovljivih izvora energije u ukupnoj potrošnji energije max. 10 preko 80% 10 od 51% do 80% 8 4 Učinkovitost u korištenju OIE– kogeneracijska postrojenja 15 5 Indeks razvijenosti JLS (po mjestu ulaganja) max. 10 manji od 50% prosjeka Republike Hrvatske 10 između 50% i 75% prosjeka Republike Hrvatske, 8 između 75% i 100% prosjeka Republike Hrvatske, 6 između 100% i 125% prosjeka Republike Hrvatske 2 MAKSIMALNI BROJ BODOVA 60 PRAG PROLAZNOSTI 20
PRILOG IV.
OZNAČAVANJE ULAGANJA SUFINANCIRANIH IZ PRORAČUNA EUROPSKE UNIJE
Sva ulaganja koja se provode u okviru Programa ruralnog razvoja RH, a financiraju se iz Europskog poljoprivrednog fonda za ruralni razvoj (EPFRR, engl. EAFRD) trebaju biti propisno označena, u skladu s prilogom XII Uredbe 1303/2013.
Označavanje ulaganja je obveza krajnjeg korisnika.
1. Obveze korisnika
Korisnik je u obvezi propisno označiti svoje ulaganje i to:
1.1. Tijekom provedbe projekta:
A) Putem mrežne stranice, ukoliko korisnik ima takvu stranicu namijenjenu poslovnim potrebama. Na stranici se objavljuje kratak opis projekta, uključujući njegove ciljeve i rezultate, ističući financijsku potporu Europske unije.
B) Putem plakata (minimalno formata A3), za ulaganja kod kojih javna potpora prelazi iznos od 10.000 eura.
C) Putem informativne ploče, za ulaganja kod kojih vrijednost javne potpore prelazi iznos od 50.000 eura.
D) Putem privremenog panoa, za ulaganja u infrastrukturu/građevinske radove kod kojih vrijednost javne potpore premašuje iznos od 500.000 eura.
Na plakatima, pločama i panoima trebaju biti navedeni podaci o projektu, uključujući i financijsku potporu Europske unije.
1.2. Nakon dovršetka ulaganja
Po dovršetku ulaganja, korisnik na mjestu koje je lako vidljivo, postavlja trajnu ploču ili pano primjerene veličine s podacima o ulaganju, financijskom doprinosu Europske unije. Ploča se postavlja i na sjedište Lokalne akcijske grupe.
1.3. Označavanje opreme
Osim u slučaju kada je, uz prethodno odobrenje AP, sufinancirana oprema označena pločom postavljenom na objekt, sva oprema (uključujući i prijenosnu elektroničku opremu) mora biti označena odgovarajućom naljepnicom – pločicom na kojoj je otisnut sljedeći tekst: »Sufinancirano sredstvima Europske unije – Europski poljoprivredni fond za ruralni razvoj«.
2. Primjer označavanja ulaganja
Plakat, informativna ploča, trajni ili privremeni pano za označavanje ulaganja sadržavaju sljedeće elemente:

2.1. Tehničke karakteristike plakata/panoa/ploča
(a) Uz amblem (zastavu) EU-a stavlja se obavezno i zastava Republike Hrvatske:
(b) Uz ove ambleme ističe se i sljedeća izjava: »Europski poljoprivredni fond za ruralni razvoj: Europa ulaže u ruralna područja«.
(c) Oznaka obavezno sadrži i naziv fonda iz kojeg se projekt sufinancira (EPFRR), naziv projekta te iznos sufinanciranja iz proračuna EU i RH (izraženo u postotcima).
(d) Za aktivnosti koje se financiraju u okviru LEADER-a, oznaka sadrži i logotip LEADER-a:
(e) Minimalno 25 posto površine oznake (reklamnog panoa/ploče/plakata/banera na mrežnoj stranici) zauzimaju zastave EU i RH te obavezni tekst.
(f) Ako je korisnikov projekt/ulaganje sufinancirano iz nekoliko različitih EU fondova, ne treba navoditi sve fondove izrijekom, već je dovoljno da se kaže kako je projekt/ulaganje sufinancirano iz Europskih strukturnih i investicijskih fondova (ESI).
(g) Detaljne informacije o grafičkim rješenjima oblikovanja simbola EU, dostupne su na stranici http://ec.europa.eu/europeaid/work/visibility/index_en.htm
PRILOG V.
UPUTE ZA OBJAVU