 poništenju postupka ili ispravku (u slučaju izmjena dokumentacije za nadmetanje i/ili Poziva za nadmetanje);
12. Svi dokazi zaprimanja dokumentacije od strane gospodarskih subjekata/ponuditelja (npr. dokaz zaprimanja poziva na pregovaranje, dokaz zaprimanja poziva na natječaj, dokaz zaprimanja Odluke o odabiru) (ukoliko je primjenjivo)
13. Upisnik o zaprimanju ponuda;
14. Zapisnik o javnom otvaranju ponuda;
15. Zapisnik o pregledu i ocjeni ponuda s prilozima;
16. Odluka o odabiru s dokazom o dostavi Odluke o odabiru svim ponuditeljima koji su sudjelovali u postupku javne nabave;
17. Sklopljeni ugovor s odabranim ponuditeljem;
18. Sve zaprimljene ponude;
19. Obavijest o sklopljenim ugovorima/Obavijest o rezultatima natječaja iz Elektroničkog oglasnika javne nabave Narodnih novina;
20. Žalba i rješenje Državne komisije za kontrolu postupaka javne nabave (ako je primjenjivo)
Način predaje dokumentacije iz postupka javne nabave na elektronskom mediju (CD-u/DVD-u)
Jedan Zahtjev za potporu može imati jedan ili više provedeni postupak javne nabave.
• Na elektronski medij (CD/DVD) potrebno je svaki postupak javne nabave posebno spremiti po direktorijima (folderima) s naznakom naziva vrste ugovora (npr. »radovi«, »usluge«, »roba») koji će predstavljati glavni direktorij. Ukoliko postoje dvije iste vrste ugovora tada je potrebno dodijeliti i broj uz naziv (npr. »roba1«, »roba2« i sl.)
• Navedeni glavni direktorij bi trebao sadržavati minimalno sljedeće direktorije:
→ zapisnici – koji sadrži sve zapisnike koji su nastali u prilikom otvaranja i ocjenjivanja pristiglih ponuda te Odluku o odabiru, dokaze o dostavi Odluke o odabiru ponuditeljima i Ugovor sa odabranim ponuditeljem
→ ponude – koji sadrži sve pristigle ponude u roku propisanim dokumentacijom za nadmetanje i koje su bile predmet ocjenjivanja
→ dzn – koji sadrži dokumentaciju za nadmetanje s prilozima, izmjene dokumentacije za nadmetanje (ako je primjenjivo)
→ ostalo – koji sadrži Odluku naručitelja o imenovanju ovlaštenih predstavnika naručitelja, Certifikat iz područja javne nabave za najmanje jednog ovlaštenog predstavnika naručitelja, Izjavu o postojanju/nepostojanju sukoba interesa sukladno Zakonu o javnoj nabavi, Popis osoba koje su sudjelovale u izradi dokumentacije za nadmetanje, zaprimljene upite potencijalnih ponuditelja i dana pojašnjenja (ako je primjenjivo), Žalbu i presliku rješenja Državne komisije za kontrolu provedbe javne nabave (ako je primjenjivo) te ostale dokumente za koje Korisnik smatra da je potrebno dostaviti
• te jedno od primjenjivog:
→ e-oglasnik – koji sadrži sve objave u Elektroničkom oglasniku javne nabave Narodnih novina Republike Hrvatske i/ili Službenom listu Europske Unije u PDF formatu (npr. Poziv na nadmetanje, Obavijest o sklopljenim ugovorima, Obavijest o dodatnim informacijama, poništenju postupka ili ispravku i sl.)
→ poziv – koji sadrži Poziv na pregovaranje/ Zahtjev za prikupljanje ponuda/ Poziv na natječaj i dokaze zaprimanja (npr. povratnice)
• Svaki pojedini dokument u direktoriju mora imati odgovarajući naziv iz kojeg je vidljivo što predstavlja i mora biti u PDF formatu (primjer dobre prakse u nazivanju dokumenata:»Dokumentacija za nadmetanje.pdf«, Zapisnik o pregledu i ocjeni ponuda.pdf; primjeri loše prakse: »scan1«, »slika5«, »dfgdjk« i sl.)
• Ukoliko pojedini dokument sadrži više od jedne strane potrebno je skenirati određeni dokument na način da jedan PDF dokument sadrži sve stranice. Nije dozvoljeno svaku stranicu posebno skenirati i prilagati kao zaseban dokument. Specifično za ponude: Može se unutar direktorija ponude u direktoriju koji se odnosi na određene ponude kreirati više direktorije radi lakšeg učitavanja podataka (npr.
PONUDE
Ponuda1
Ponuda (sadrži ponudbeni list, troškovnik, podatke o zajednici ponuditelja i sl)
Sposobnost (sadrži tražene certifikate stručnjaka, popis ugovora i sl.)
Isključenje (upis u sudski registar, potvrda Porezne uprave o stanju duga i sl)
Ostalo (jamstvo i ostala dokumentacija i sl.)