 provjera praktične osposobljenosti.
Osposobljavanje
Članak 51.
(1) Teorijsko osposobljavanje za stjecanje ovlaštenja tandem pilot mora obuhvatiti sljedeće predmete:
a) Tehnika izvođenja skoka tandem padobranom,
b) Poznavanje tandem padobrana, i
c) Prinudni postupci u izvanrednim situacijama pri izvođenju skokova tandem padobranom.
(2) Praktično osposobljavanje mora obuhvatiti najmanje 12 skokova tandem padobranom sa nastavnikom tandem pilota u ulozi putnika.
Upis tipa tandem padobrana
Članak 52.
(1) Osposobljavanje za upis tipa tandem padobrana smije provoditi nastavnik tandem pilota s upisanim tipom tandem padobrana za koji provodi osposobljavanje.
(2) Osposobljavanje za upis tipa tandem padobrana sastoji se od dva skoka s nastavnikom tandem pilota u ulozi tandem putnika.
(3) Upis tipa tandem padobrana upisuje se u knjižicu padobranskih skokova i mora sadržavati sljedeće:
a) datum osposobljavanja,
b) tip tandem padobrana,
c) osobne podatke ovlaštene osobe koja je provela osposobljavanje (ime i prezime, broj dozvole), i
d) potpis ovlaštene osobe koja je provela osposobljavanje.
(4) Nastavnik tandem pilota može upisati tip tandem padobrana u vlastitu knjižicu padobranskih skokova po principu samoobuke na temelju dokumentacije proizvođača tipa tandem padobrana i izvođenjem dva skoka sa tandem pilotom u ulozi tandem putnika.
Produženje i obnova valjanosti ovlaštenja
Članak 53.
(1) Za produženje valjanosti ovlaštenja tandem pilot mora u periodu valjanosti ovlaštenja ostvariti najmanje 20 tandem skokova, od čega najmanje 5 tandem skokova u zadnjih 12 mjeseci prije isteka valjanosti ovlaštenja.
(2) Za obnovu valjanosti ovlaštenja tandem pilota kandidat mora unutar 90 dana prije podnošenja zahtjeva položiti provjeru stručnosti za obnovu valjanosti ovlaštenja tandem pilota s ispitivačem.
Odjeljak 3. Ovlaštenje nastavnik tandem pilota
Uvjeti za stjecanje ovlaštenja
Članak 54.
(1) Prije početka osposobljavanja za stjecanje ovlaštenja nastavnika tandem pilot, padobranac mora:
a) posjedovati valjanu dozvolu padobranca s valjanim ovlaštenjem nastavnika padobranstva, i
b) ostvariti najmanje 300 skokova tandem padobranom.
(2) Uvjeti za stjecanje ovlaštenja nastavnika tandem pilota su:
a) potvrda o završenom osposobljavanju, i
b) položena provjera praktične osposobljenosti.
Praktično osposobljavanje
Članak 55.
Praktično osposobljavanje mora sadržavati:
a) priprema i rad s kandidatom za stjecanje ovlaštenja tandem pilot,
b) organizacija i provedba tandem skoka, i
c) simulaciju postupka u slučaju nezgode ili nesreće.
Produženje i obnova valjanosti ovlaštenja
Članak 56.
(1) Za produženje valjanosti ovlaštenja nastavnik tandem pilota moraju biti ispunjena najmanje dva od tri sljedeća uvjeta:
a) u periodu valjanosti ovlaštenja ostvariti najmanje 30 tandem skokova u ulozi nastavnika tandem pilota, od čega najmanje 5 skokova u zadnjih 12 mjeseci prije isteka valjanosti ovlaštenja,
b) prisustvovati seminaru obnove znanja za nastavnika padobranstva unutar 12 mjeseci prije datuma isteka valjanosti ovlaštenja, ili
c) položiti provjeru stručnosti za produženje valjanosti ovlaštenja nastavnika tandem pilota sa ispitivačem unutar 90 dana prije datuma isteka valjanosti ovlaštenja.
(2) Za obnovu valjanosti ovlaštenja nastavnik tandem pilota kandidat mora unutar 12 mjeseci prije podnošenja zahtjeva ispuniti sljedeće uvjete:
a) prisustvovati seminaru obnove znanja za nastavnika padobranstva, i
b) položiti provjeru stručnosti za obnovu valjanosti ovlaštenja nastavnik tandem pilota sa ispitivačem.
Odjeljak 4. Ovlaštenje stariji i glavni paker padobrana
Uvjeti za stjecanje ovlaštenja
Članak 57.
(1) Prije početka osposobljavanja za ovlaštenje stariji paker padobrana, padobranac mora posjedovati valjanu dozvolu kategorije B.
(2) Uvjeti za stjecanje ovlaštenja stariji paker padobrana su:
a) potvrda o završenom osposobljavanju, i
b) provjera praktične osposobljenosti.
(3) Za stjecanje ovlaštenja glavni paker padobrana kandidat mora:
a) posjedovati ovlaštenje stariji