 sljedeće:
a) osobne podatke,
b) dokaze o potrebnim kvalifikacijama, i
c) ugovor o suradnji.
Dosje učenika
Članak 81.
Dosje učenika mora sadržavati najmanje sljedeće:
a) redni broj učenika u registru,
b) osobne podatke učenika,
c) presliku certifikata o zdravstvenoj sposobnosti,
d) ugovor o osposobljavanju,
e) pisanu suglasnost roditelja odnosno staratelja, ako je učenik maloljetan,
f) razliku programa osposobljavanja, ako je primjenjivo,
g) podatke o praćenju teorijskog i praktičnog osposobljavanja, kao i procjenu napredovanja učenika,
h) dokaz o provedenom teorijskom ispitu, i
i) potvrdu o završenom osposobljavanju.
Registar osposobljavanja
Članak 82.
Registar osposobljavanja mora sadržavati najmanje sljedeće podatke:
a) redni broj učenika u registru,
b) osposobljavanje koje se provodi,
c) datum početka osposobljavanja,
d) datum završetka osposobljavanja, i
e) datum početka i završetka skakanja pod nadzorom organizacije za osposobljavanje nakon završenog osposobljavanja.
Ugovor o suradnji
Članak 83.
Organizacija za osposobljavanje mora sklopiti ugovor o suradnji s rukovodećim osobama i osobama za osposobljavanje kojim se utvrđuju međusobna prava i obaveze, osim ako takva međusobna prava i obaveze ne proizlaze iz nekog drugog pravnog akta.
Ugovor o osposobljavanju
Članak 84.
Organizacija za osposobljavanje mora imati sklopljen ugovor o osposobljavanju sa svakim učenikom koji se osposobljava.
Potvrda o završenom osposobljavanju
Članak 85.
(1) Organizacija za osposobljavanje mora izdati Potvrdu o završenom osposobljavanju učeniku koji je završio osposobljavanje i položio teorijski ispit.
(2) Potvrda o završenom osposobljavanju mora se izdati najkasnije 30 dana od datuma završetka osposobljavanja.
(3) Potvrda o završenom osposobljavanju valjana je 12 mjeseci od datuma izdavanja.
(4) Istekom roka valjanosti Potvrde o završenom osposobljavanju, učenik mora u svrhu stjecanja nove Potvrde obaviti dodatno osposobljavanje koje je prema odobrenoj proceduri utvrdila organizacija za osposobljavanje.
(5) Osoba koja je završila osposobljavanje smije skakati padobranom do datuma polaganja ispita za stjecanje dozvole ili ovlaštenja:
a) samo pod nadzorom organizacije za osposobljavanje u kojoj je obavila osposobljavanje, i
b) ne duže od 12 mjeseci od datuma završetka osposobljavanja.
Izvješćivanje Agencije
Članak 86.
Organizacija za osposobljavanje mora najkasnije do 01. ožujka svake kalendarske godine izvijestiti Agenciju o:
a) broju učenika koji su započeli osposobljavanje tijekom prethodne kalendarske godine,
b) ukupnom broju učenika koji nisu završili osposobljavanje,
c) ukupnom broju učenika koji su započeli osposobljavanje,
d) broju učenika koji su završili osposobljavanje tijekom prethodne kalendarske godine,
e) broju skokova koje su učenici ostvarili tijekom prethodne kalendarske godine, i
f) ukupan broj skokova koje su ostvarili učenici.
Čuvanje dokumentacije
Članak 87.
(1) Organizacija za osposobljavanje mora osigurati prikladan sustav čuvanja dokumentacije koji omogućuje dostupnost podataka u razumnom vremenu, zaštitu od oštećenja, neovlaštene izmjene i krađe.
(2) Organizacija za osposobljavanje mora osigurati sigurnosni sustav zapisa (backup) za dokumentaciju u elektroničkom obliku.
(3) Sva dokumentacija organizacije za osposobljavanje mora se čuvati najmanje 5 godina.
GLAVA VI. NADZOR ORGANIZACIJE
Nadzor organizacije
Članak 88.
Organizacija za osposobljavanje mora Agenciji omogućiti pristup infrastrukturi, padobranima, opremi, učilima, dokumentima, zapisima i drugim podacima relevantnim za osposobljavanja koje organizacija provodi, a u svrhu utvrđivanja kontinuirane usklađenosti sa zahtjevima ovoga Pravilnika.
Nalazi
Članak 89.
(1) Agencija će organizaciji za osposobljavanje izdati nalaz razine 1 ako:
a) utvrdi značajnu nesukladnost koja ugrožava sigurnost ili može dovesti do ugrožavanja sigurnosti,
b) utvrdi da su za stjecanje ili održavanje valjanosti Potvrde o odobrenju podneseni netočni, neistiniti ili krivotvoreni dokazi,