 jednom od službenih jezika države članice Europske unije u kojoj je vozilo registrirano.
Izvješćivanje Europske komisije
Članak 5.
Ministarstvo dostavlja Europskoj komisiji sveobuhvatno izvješće do 6. svibnja 2016. godine i svake dvije godine nakon toga.
U sveobuhvatnom izvješću navodi se broj automatiziranih pretraga koje su obavljene i upućene nacionalnim kontaktnim točkama država registracije nakon počinjenog prekršaja na području Republike Hrvatske, kao i vrsta prekršaja za koje su poslani zahtjevi te broj neuspjelih zahtjeva.
Sveobuhvatno izvješće uključuje i opis situacije na nacionalnoj razini u odnosu na prekršaje iz članka 2. ovoga Pravilnika na temelju udjela takvih prekršaja nakon kojih su poslane obavijesti.
Zaštita podataka
Članak 6.
Ministarstvo osigurava da se svi osobni podaci koji se obrađuju prema odredbama ovoga Pravilnika koriste u svrhu osiguranja visoke razine zaštite svih sudionika u prometu na cestama i olakšavanja prekogranične razmjene podataka o prekršajima protiv sigurnosti prometa na cestama, a time i provedbu sankcija kada su ti prekršaji počinjeni vozilom koje je registrirano u nekoj od država članica Europske unije.
U skladu s odredbama zakona kojim se uređuje područje zaštite osobnih podataka Ministarstvo osigurava da se svi osobni podaci koji se obrađuju prema odredbama ovoga Pravilnika isprave ako su neispravni, brišu ili blokiraju kada više ne postoji potreba za njihovom obradom te čuvaju ne duže no što je to potrebno za svrhu u koju se podaci prikupljaju i dalje obrađuju.
Svaka osoba ima pravo dobiti informaciju o tome koji su njezini osobni podaci dostavljeni državi članici Europske unije u kojoj je počinjen prekršaj, uključujući datum zahtjeva i nadležno tijelo države članice Europske unije u kojoj je počinjen prekršaj.
Članak 7.
Danom stupanja na snagu ovoga Pravilnika prestaje važiti Pravilnik o vrsti i načinu dostave podataka državama članicama Europske unije, u svrhu istraživanja prometnih prekršaja (»Narodne novine«, broj 131/2013).
Članak 8.
Ovaj Pravilnik stupa na snagu prvoga dana od dana objave u »Narodnim novinama«.
Broj: 511-01-152-43387/3-2015.
Zagreb, 11. lipnja 2015.
Ministar Ranko Ostojić, v. r.
PRILOG I.
PODACI VEZANI UZ PRETRAGE NAVEDENE U ČLANKU 3. OVOGA PRAVILNIKA
Točka O/N (1) Primjedbe Podaci o vozilu O Država registracije O Registarski broj O (A(2)) Podaci o prekršaju O Država prekršaja O Referentni datum prekršaja O Referentno vrijeme prekršaja O Svrha pretrage O Kod za vrstu prekršaja navedenog u članku 2. ovoga Pravilnika 1 = prekoračenje ograničenja brzine 2 = vožnja pod utjecajem alkohola 3 = vožnja bez korištenja sigurnosnog pojasa 4 = prolazak kroz crveno svjetlo 5 = vožnja prometnom trakom u kojoj je zabranjena vožnja 10 = vožnja pod utjecajem opojnih droga 11 = vožnja bez zaštitne kacige 12 = nezakonita uporaba mobilnog telefona ili drugog komunikacijskog uređaja u vožnji
(1) O = obavezno, ukoliko postoji u nacionalnom registru, N = neobavezno.
(2) Usklađena kratica dokumenta
PRUŽENI PODACI NAVEDENI U ČLANKU 3. OVOGA PRAVILNIKA
Dio I. Podaci o vozilima
Točka O/N (1) Primjedbe Registarski broj O Broj šasije/VIN O Država registracije O Marka O (D.1(2)) npr. Ford, Opel, Renault Komercijalni tip vozila O (D.3) npr. Focus, Astra, Megane Kategorijska oznaka EU-a O (J) mopedi, motocikli, automobili
(1) O = obavezno, ukoliko postoji u nacionalnom registru, N = neobavezno.
(2) Usklađena kratica dokumenta
Dio II. Podaci o nositelju ili vlasniku vozila
Točka O/N (1)    Primjedbe Podaci o vlasniku odnosno korisniku vozila (C.1 (2)) Podaci se odnose na nositelja konkretne potvrde o registraciji Prezime korisnika vozila (pravne osobe) O (C.1.1) Za prezime, umetke, titule, itd. koriste se zasebna polja, a ime se navodi u obliku koji je pogodan za ispis. Ime O (C.1.2) Za ime(na) i inicijale koriste se zasebna polja, a ime se navodi u obliku koji je pogodan za ispis. Adresa O (C.1.3) Za ulicu, kućni broj, poštanski broj, mjesto stanovanja, državu stanovanja, itd. koriste se