ime roditelja/člana obitelji,
– osobni identifikacijski broj (OIB),
– prebivalište/boravište.
3. osobne podatke o djetetu u odnosu na koje je roditelj ili član obitelji ostvario pravo na status roditelja njegovatelja/njegovatelja:
– osobno ime djeteta,
– datum rođenja.
4. podatke o početku korištenja prava na status roditelja njegovatelja/njegovatelja:
– datum početka prava na status roditelja njegovatelja/njegovatelja
– status u obveznom mirovinskom osiguranju za starost na temelju individualne kapitalizirane štednje (II. stup)
– oznaku rješenja kojim je utvrđeno pravo na status roditelja njegovatelja/njegovatelja (klasa, urbroj i datum rješenja);
5. podatke o prestanku statusa roditelja njegovatelja/njegovatelja odnosno prava korištenja:
– datum prestanka prava na status roditelja njegovatelja/njegovatelja
– oznaku rješenja kojim je utvrđen prestanak prava na status roditelja njegovatelja/njegovatelja (klasa, urbroj i datum rješenja).
Članak 6.
(1) Nadležni centar za socijalnu skrb u ime Ministarstva podnosi prijavu i odjavu na obvezna osiguranja korisnika prava na status roditelja njegovatelja/njegovatelja na način uređen propisima o obveznim osiguranjima.
(2) U postupku prikupljanja podataka potrebnih za prijavu na osiguranje roditelj njegovatelj/njegovatelj, pored ostalih podataka, daje i pisanu izjavu o statusu u mirovinskom osiguranju odnosno podatak o tome da li je ili nije osiguranik mirovinskog osiguranja za starost na temelju individualne kapitalizirane štednje (II. stup).
(3) Obrasce o prijavi na osiguranje i odjavi s osiguranja, te izjavu roditelja/člana obitelji o statusu u mirovinskom osiguranju i primjerak Obrasca 2. dostavljenog Ministarstvu, centar za socijalnu skrb ulaže u zbirku isprava.
Članak 7.
Ovaj Pravilnik stupa na snagu osmog dana od dana objave u »Narodnim novinama«.
Klasa: 011-02/15-04/14
Urbroj: 519-03-1-1/1-15-1 Zagreb, 5. lipnja 2015.
Potpredsjednica Vlade Republike Hrvatske i ministrica socijalne politike i mladih Milanka Opačić, v. r.
OBRAZAC 1.
EVIDENCIJA fizičkih osoba kojima je priznato pravo na status roditelja njegovatelja/njegovatelja temeljem članka 63. do 66. Zakona o socijalnoj skrbi
Redni broj Nadležni centar za socijalnu skrb OSOBNI PODACI O RODITELJIMA/ČLANOVIMA OBITELJI OSOBNI PODACI O DJECI PODACI O POČETKU OSIGURANJA PODACI O PRESTANKU OSIGURANJA osobno ime osobni identifikacijski broj (OIB) prebivalište /boravište osobno ime datum rođenja datum početka osiguranik II. stupa1 rješenje datum prestanka rješenje 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12                                                                                                
1 upisati DA ako je osiguranik mirovinskog osiguranja za starost na temelju individualne kapitalizirane štednje odnosno NE ako nije osiguranik toga osiguranja
OBRAZAC 2.
Centar za socijalnu skrb 
KLASA:
URBROJ:
Sukladno odredbi članka 4. Pravilnika o vođenju evidencije fizičkih osoba kojima je priznato pravo na status roditelja njegovatelja/njegovatelja dostavljamo
OBAVIJEST o početku2 – prestanku3 statusa roditelja njegovatelja/njegovatelja
Red. broj OPIS PODACI ZA UPIS U EVIDENCIJU NAPOMENE 1 2 3 4 I. OSOBNI PODACI O RODITELJU/ČLANU OBITELJI     1. osobno ime     2. osobni identifikacijski broj (OIB)     3. prebivalište/boravište     II. OSOBNI PODACI O DJETETU     1. osobno ime     2. datum rođenja     III. PODACI O POČETKU OSIGURANJA     1. datum početka osiguranja     2. osiguranik II. stupa4     3. klasa i urbroj rješenja     IV. PODACI O PRESTANKU OSIGURANJA     1. datum prestanka osiguranja     2. klasa i urbroj rješenja    
M.P.
________________
Potpis ovlaštene osobe
2 zaokružiti kada se popunjavaju podaci pod III.
3 zaokružiti kada se popunjavaju podaci pod IV.
4 upisati DA ako je osiguranik mirovinskog osiguranja za starost na temelju individualne kapitalizirane štednje odnosno NE ako nije osiguranik toga osiguranja
