
NAKNADA ZA TROŠKOVE STANOVANJA
Iznos proračunskih sredstava na poziciji za socijalnu skrb jedinice lokalne samouprave (po donošenju proračuna) Iznos proračunskih sredstava na poziciji za pomoć za podmirenje troškova stanovanja korisnicima zajamčene minimalne naknade. (po donošenju proračuna) Broj korisnika zajamčene minimalne naknade koji ostvaruju pravo na naknadu troškova stanovanja, od toga broj samaca, te broj kućanstava. Ukupno: Broj samaca: Broj kućanstava:         Broj zaprimljenih zahtjeva za priznavanje prava na troškove stanovanja. Broj usvojenih zahtjeva za priznavanje prava na naknadu troškova stanovanja. Broj odbijenih zahtjeva za priznavanje prava na naknadu troškova stanovanja. Broj odbačenih zahtjeva za priznavanje prava na naknadu troškova stanovanja. Broj zaprimljenih žalbi na rješenja o priznavanju prava na naknadu troškova stanovanja. Iznos utrošenih proračunskih sredstava za prvih 6 mjeseci tekuće godine za pomoć za podmirenje troškova stanovanja. Ukupan iznos utrošenih proračunskih sredstava za pomoć za podmirenje troškova stanovanja na godišnjoj razini. Broj osoba koje nisu korisnici zajamčene minimalne naknade, a koji ostvaruju pravo na naknadu troškova stanovanja, od toga broj samaca, te broj kućanstava. Ukupan iznos utrošenih proračunskih sredstava utrošenih za pomoć za podmirenje troškova stanovanja osobama koje nisu korisnici zajamčene minimalne naknade za prvih 6 mjeseci tekuće godine. Ukupan iznos utrošenih proračunskih sredstava utrošenih za pomoć za podmirenje troškova stanovanja osobama koje nisu korisnici zajamčene minimalne naknade na godišnjoj razini.
NAKNADA ZA TROŠKOVE PRIJEVOZA
Iznos proračunskih sredstava predviđen za naknadu za troškove prijevoza osobama s invaliditetom i djece s teškoćama u razvoju koji pohađaju nastavu radi stjecanja srednjoškolskog obrazovanja u mjestu prebivališta, a koji nemaju osiguran prijevoz po nekoj drugoj osnovi (po donošenju proračuna) Broj korisnika prava na naknadu za troškove prijevoza, od toga broj osoba s invaliditetom te broj djece s teškoćama u razvoju Ukupno: Broj osoba s invaliditetom: Broj djece s teškoćama u razvoju:         Iznos utrošenih proračunskih sredstava za prvih 6 mjeseci tekuće godine za naknadu za troškove prijevoza Ukupan iznos utrošenih proračunskih sredstava za naknadu za troškove prijevoza na godišnjoj razini.
TROŠKOVI OGRIJEVA
Iznos proračunskih sredstava predviđen za naknadu troškova ogrijeva Broj korisnika zajamčene minimalne naknade kojima je priznato pravo na troškove ogrijeva Ukupno: Broj korisnika kojima je odobren novčani iznos:          Broj korisnika kojima su odobrena 3 m3 drva: Ukupan iznos utrošenih proračunskih sredstava za naknadu za troškove ogrjeva Ukupan iznos utrošenih proračunskih sredstava za naknadu za troškove ogrjeva za korisnike zajamčene minimalne naknade Broj osoba koje nisu korisnici zajamčene minimalne naknade, a kojima je odobreno pravo za troškove ogrijeva Ukupan iznos utrošenih proračunskih sredstava za naknadu troškova ogrijeva osobama koje nisu korisnici zajamčene minimalne naknade
PRILOG 2.
Evidencija prava u sustavu socijalne skrbi
R.br. Vrsta/skupina prava Naziv prava u sustavu socijalne skrbi Pravni temelj za ostvarivanje prava Broj zahtjeva za ostvarivanje prava Broj pozitivno riješenih zahtjeva (priznatih prava) Ukupni iznos odobrenih/utrošenih sredstava na mjesečnoj razini jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave Ukupni iznos odobrenih/utrošenih sredstava na godišnjoj razini jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave Ukupni iznos planiranih sredstava na godišnjoj razini iz proračuna jedinica lokalne samouprave Ukupni iznos planiranih sredstava na godišnjoj razini iz proračuna jedinica područne samouprave Korisnička skupina koja može ostvariti pravo
