 brišu se.
Članak 65.
Članak 205. briše se.
Članak 66.
Članak 206. mijenja se i glasi:
»(1) Psihosocijalni tretman za korisnike smještaja i organiziranog stanovanja uključuje: individualnu dijagnostičku obradu i izradu individualnog programa rada s korisnikom, stručnu pomoć pri uključivanju korisnika u program, praćenje nad provođenjem svih aktivnosti u okviru programa rehabilitacije, pomoć pri rješavanju kriznih stanja, psihološko osnaživanje korisnika, individualni i grupni terapijski rad s korisnicima, suradnja i savjetovališni rad s obitelji korisnika tijekom provedbe programa, osiguravanje pružanja usluga psihoterapije, suradnja sa zavodom za zapošljavanje, te socijalnim, zdravstvenim i drugim ustanovama radi uključivanja korisnika u društvenu sredinu.
(2) Psihosocijalni tretman za korisnike psihosocijalne podrške te savjetovanja i pomaganja obitelji uključuje: savjetovanje i informiranje ovisnika i obitelji prije uključivanja u program psihosocijalne rehabilitacije, utvrđivanje motivacije ovisnika, prikupljanje dokumentacije i procjenu ovisnika i obitelji prije prijema, pripremu korisnika za prijem, psihološko osnaživanje korisnika u svrhu održavanja stabilne apstinencije putem individualnog i grupnog terapijskog rada s korisnicima, podršku u resocijalizaciji, te pomoć pri rješavanju kriznih stanja.
(3) Psihosocijalni tretman iz stavka 1. i 2. ovoga članka provode socijalni pedagog, psiholog, ili socijalni radnik.«.
Članak 67.
U članku 213. podstavku 1. iza riječi: »ili« i u podstavku 2. iza riječi: »završen« dodaju se riječi: »preddiplomski i«, podstavak 3. mijenja se i glasi: »psiholog – završen preddiplomski ili prediplomski i diplomski studij ili integrirani preddiplomski i diplomski studij«.
Članak 68.
U članku 214. stavku 2. iza riječi: »usluga« dodaju se riječi: »smještaja«.
Članak 69.
U članku 224. riječi: »i njegu« brišu se.
Članak 70.
U članku 230. stavku 2. iza riječi: »ležaja« stavlja se zarez i dodaju riječi: »a iznimno i više, ako se radi o višečlanoj obitelji«.
Članak 71.
U članku 231. stavku 4. iza riječi: »stolicu« brišu se riječi: »za svako dijete«.
Članak 72.
U članku 232. podstavku 1. iza riječi: »ili« dodaju se riječi: »preddiplomski i«, a u podstavcima 3. i 4. iza riječi: »ili« dodaju se riječi: »preddiplomski i«, a iza riječi: »studij« dodaju se riječi: »ili integrirani preddiplomski i diplomski studij«.
Članak 73.
U prilogu 1. Katalog socijalnih usluga u točki 1.1.3. retci i tekst u koloni: »MINIMALNI BROJ IZVRŠITELJA« zamjenjuje se retkom i tekstom koji glasi:
                              2,5 izvršitelja na 8 korisnika                  
Članak 74.
U prilogu 1. Katalog socijalnih usluga u točki 1.4.3. briše se redak i tekst u koloni: »NAZIV AKTIVNOSTI« i koloni: »MINIMALNI BROJ IZVRŠITELJA« koji glasi:
                                 Briga o zdravlju 0,20 izvršitelja na 30 korisnika
Članak 75.
U prilogu 1. Katalog socijalnih usluga u točki 1.5.3. briše se redak i tekst u koloni: »NAZIV AKTIVNOSTI« i koloni: »MINIMALNI BROJ IZVRŠITELJA« koji glasi:
                                     Briga o zdravlju 0,25 izvršitelja na 30 korisnika
Članak 76.
U prilogu 1. Katalog socijalnih usluga u točki 1.6.1. retci i tekst u koloni: »MINIMALNI BROJ IZVRŠITELJA« zamjenjuje se retkom i tekstom koji glasi:
                                                       4 izvršitelja na 5 korisnika                           
Članak 77.
U prilogu 1. Katalog socijalnih usluga u točki 1.6.2. retci i tekst u koloni: »MINIMALNI BROJ IZVRŠITELJA« zamjenjuje se retkom i tekstom koji glasi:
                                  3 izvršitelja na 6 korisnika                           
Članak 78.
U prilogu 1. Katalog socijalnih usluga u točki 1.7.1. retci i tekst u koloni: »MINIMALNI BROJ IZVRŠITELJA« zamjenjuje se retkom i tekstom koji glasi:
                             2,5 izvršitelja na 5 korisnika                            
Članak 79.
U prilogu 1. Katalog socijalnih usluga u točki 1.7.2. retci i tekst u koloni: »MINIMALNI BROJ