 brišu se.
Članak 17.
U članku 40. stavku 2. iza riječi: »aktivnosti« briše se riječ: »odgoja,«.
Iza stavka 2. dodaje se novi stavak 3. koji glasi:
»(3) Stručni radnici koji u okviru usluge organiziranog stanovanja provode aktivnost odgoja za djecu bez roditelja ili bez odgovarajuće roditeljske skrbi i djecu i mlađe punoljetne osobe s problemima u ponašanju obvezni su u neposrednom radu provesti 35 sati tjedno, a ostale poslove u sklopu satnice do punog radnog vremena.«.
Postojeći stavak 3. postaje stavak 4.
Članak 18.
U članku 51. u podstavku 2. riječi: »na 25« zamjenjuju se riječima: »na 50«, broj: »600« zamjenjuje se brojem: »800«, u podstavku 3. broj: »50« zamjenjuje se brojem: »100«, a u podstavku 2., 3., 4. i 5. iza riječi: »zgradu« dodaju se riječi: »ili više zgrada na istoj lokaciji ili u neposrednoj blizini«.
Iza stavka 1. dodaje se stavak 2. koji glasi:
» (2) U površinu koja se čisti računa se samo površina prostora koji čisti čistačica samostalno, a ako čisti uz pomoć korisnika, tada se površina umanjuje za 50%. U površinu se ne uračunava tavanski i podrumski prostor koji se ne koristi za pružanje socijalnih usluga, prostor kuhinje, kotlovnice, praonice, radionice kućnog majstora i slično.«.
Članak 19.
U članku 53. koji postaje stavak 1. iza riječi: »usluga« dodaju se riječi: »smještaja i organiziranog stanovanja« te se dodaju novi stavci 2. i 3. koji glase:
»(2) Potreban broj radnika na financijsko-računovodstvenim poslovima pri pružanju usluga cjelodnevnog i/ili poludnevnog boravka određuje se na temelju umnoška potrebnog broja radnika iz stavka 1. ovoga članka i koeficijenta 0,5.
(3) Potreban broj radnika na financijsko-računovodstvenim poslovima pri pružanju usluga koje nisu obuhvaćene stavkom 1. i 2. ovoga članka određuje se na temelju umnoška potrebnog broja radnika iz stavka 1. ovoga članka i koeficijenta 0,2.«.
Članak 20.
U članku 56. riječi: »za korisnike s tjelesnim oštećenjem« brišu se, a broj: »12« zamjenjuje se brojem: »24«.
Članak 21.
U članku 58. podstavku 3. i 9. riječ: »trogodišnje« briše se, u podstavku 6. iza riječi: »studij« dodaju se riječi: »ili stručni studij«, a u podstavku 10. riječi: »četverogodišnje srednjoškolsko« zamijenjuju se riječju: »osnovnoškolsko«.
Članak 22.
Članak 62. briše se.
Članak 23.
U članku 63. stavku 1. iza riječi: »boravka,« dodaju se riječi: »rane intervencije, savjetovanja i pomaganja«, a riječ: »rehabilitacije« zamjenjuje se riječju: »podrške«.
Članak 24.
U članku 64. iza stavka 2. dodaje se stavak 3. koji glasi:
»(3) Iznimno, pružatelj usluga iz stavka 1. ovoga članka može pružati usluge rane intervencije iz članka 130. ovoga Pravilnika uz ispunjavanje uvjeta propisanih ovim Pravilnikom.«.
Članak 25.
U članku 68. stavku 3. riječi: »sestra i« zamjenjuju se riječima: »sestra i/ili«.
Članak 26.
U članku 71. stavku 3. na kraju teksta stavlja se zarez i dodaju riječi: »a djeci smještenoj u udomiteljskim obiteljima uključuje: pružanje podrške u prilagodbi na udomiteljsku obitelj, podršku u kriznim situacijama, primjenu različitih metoda podrške u svrhu usmjeravanja i osposobljavanja za rješavanje problema, savjetodavni individualni i grupni rad i podrška djetetu, priprema djeteta za prekid usluge smještaja u udomiteljske obitelji i upućivanje u druge socijalne usluge i/ili povratak u biološku obitelj ili posvojenje.«.
Članak 27.
U članku 72. stavku 3. na kraju teksta stavlja se zarez i dodaju riječi: »a djeci smještenoj u udomiteljskim obiteljima uključuje: individualni i grupni rad, podršku u procesu prilagodbe djeteta na smještaj u udomiteljskoj obitelji, podršku u sudjelovanju djeteta u procesima izražavanja mišljenja te podršku u kriznim situacijama.«.
Članak 28.
U članku 76. stavku 13. riječi: »dvije sobe« zamjenjuju se riječima: »5 korisnika-trudnica i djece«, a u stavku 16. riječi: »Prostor blagovaonice« zamjenjuje se riječima: »U prostoru blagovaonice treba osigurati uvjete za istovremeno blagovanje najmanje 50% korisnika, površina blagovaonice«.
Članak 29.
U