 računa dobiti i gubitka.«.
Članak 4.
U točki 108. podtočka 11. mijenja se i glasi:
»11. Modalitet »P4« – kriterij posebnog odnosa; osoba koja s kreditnom institucijom (izvještajnom institucijom) ima ugovor o radu čije odredbe impliciraju značajan utjecaj te osobe na poslovanje kreditne institucije, odnosno koji sadrži odredbe kojima se određuje nagrada za rad te osobe po posebnim kriterijima koji se razlikuju od kriterija za osobe koje imaju sklopljene standardne ugovore o radu, pod uvjetom da nije riječ o nekoj od osoba opisanih modalitetima »D1«, »P1«, »P2« ili »P3«;«.
Podtočka 12. mijenja se i glasi:
»12. Modalitet »P5« – kriterij posebnog odnosa; osoba je pravna osoba u kojoj kreditna institucija (izvještajna institucija), član uprave, član nadzornog odbora ili prokurist kreditne institucije ima sudjelujući udio.«.
Na kraju podtočke 34. točka se zamjenjuje točkom sa zarezom.
Iza podtočke 34. dodaju se podtočke 35. do 44., koje glase:
»35. Modalitet »P6« – kriterij posebnog odnosa; osoba je pravna osoba čiji je član upravnog ili nadzornog organa ili prokurist istodobno i član uprave ili član nadzornog odbora ili prokurist kreditne institucije (izvještajne institucije);
36. Modalitet »P7« – kriterij posebnog odnosa; osoba je pravna osoba čiji član uprave ima 10% ili više dionica kreditne institucije s pravom glasa u glavnoj skupštini kreditne institucije (izvještajne institucije);
37. Modalitet »P8« – kriterij posebnog odnosa; osoba je član uprave, član nadzornog odbora ili prokurist društva koje je, izravno ili neizravno, matično društvo kreditne institucije (izvještajne institucije) ili koje je društvo kći kreditne institucije (izvještajne institucije);
38. Modalitet »P9« – kriterij posebnog odnosa; osoba je treća osoba koja djeluje za račun osobe opisane modalitetima »D1«, »P1«, »P2«, »P3«, »P4«, »P5«, P6«, »P7« ili »P8« u vezi s poslovima kojima bi nastala ili bi se povećala izloženost kreditne institucije (izvještajne institucije);
39. Modalitet »PA« – kriterij posebnog odnosa; osoba je član uže obitelji fizičke osobe navedene u modalitetu »D1«;
40. Modalitet »PB« – kriterij posebnog odnosa; osoba je član uže obitelji fizičke osobe navedene u modalitetu »P1«;
41. Modalitet »PC« – kriterij posebnog odnosa; osoba je član uže obitelji fizičke osobe navedene u modalitetu »P2«;
42. Modalitet »PD« – kriterij posebnog odnosa; osoba je član uže obitelji fizičke osobe navedene u modalitetu »P3«;
43. Modalitet »PE« – kriterij posebnog odnosa; osoba je član uže obitelji fizičke osobe navedene u modalitetu »P4«;
44. Modalitet »PF« – kriterij posebnog odnosa; osoba je član uže obitelji fizičke osobe navedene u modalitetu »P8«.«.
Članak 5.
Iza točke 109a. dodaje se točka 109b., koja glasi:
»109b. Osobi koja ispunjava više kriterija posebnog odnosa (modaliteti »D1«, »P1«, »P2«, »P3«, »P4«, »P5«, »P6«, »P7«, »P8«, »P9«, »PA«, »PB«, »PC«, »PD«, »PE« i »PF«) dodjeljuje se samo modalitet posebnog odnosa koji je prikazan u podtočki nižega rednog broja.«.
Članak 6.
Točka 110. mijenja se i glasi:
»110. Izvješće »PO« dostavlja se mjesečno, ali izvještajna institucija za one izvještajne datume koji nisu 31. ožujka, 30. lipnja, 30. rujna i 31. prosinca kod osnova identificiranja protustranaka opisanih modalitetima »ZZ«, »VP«, »U1«, »U2«, »I1«, »U3«, »K« i »G« ponavlja vrijednosti tih modaliteta koje su dostavljene na kraju prethodnog tromjesečja.
Primjeri
Red. br. Osnova identificiranja Komentar 1. S1 Protustranka A je povezana s izvještajnom institucijom (povezanost tipa P u Obilježju 12). Protustranka A posjeduje B koji nema status protustranke. B posjeduje C koji je klijent izvještajne institucije. Stoga C ima oznaku »S1«. 2. F1 Protustranka je nadređena osoba kreditnoj instituciji u grupi za konsolidaciju u skladu s MSFI. 3. IZ Kreditna institucija (mala banka) dužna je u skladu s Odlukom o klasifikaciji plasmana i izvanbilančnih obveza kreditnih institucija pratiti pojedinačno značajnu izloženost veću od 500.000 kuna. Kreditna institucija