 je izložena prema dužniku 400.000 kuna zbog čega tu izloženost u skladu s internim pravilima prati na pojedinačnoj osnovi, a ne u portfelju malih kredita. Stoga kreditna institucija koristi modalitet »IZ« za spomenutu izloženost. 4. G3105 Protustranka pripada grupi povezanih osoba koju je izvještajna institucija interno identificirala oznakom 3105. 5. N1234 Protustranka je nositelj grupe u grupi povezanih osoba čije je članice izvještajna institucija interno identificirala oznakom 1234. 6. Grupa 1: G1234 Grupa 2: N1235 Grupa 3: G1236 Grupa 4: G1237 Kombinacija modaliteta: KKGG0 Protustranka je povezana u prvu i drugu grupu povezanih osoba na temelju kontrole (»K«), a u treću i četvrtu grupu na temelju gospodarske povezanosti (»G«). Peta je znamenka uvijek ‘’0’’.
Članak 7.
Iza točke 128. u tablici »Stavke izloženosti« u opisu instrumenta »Z0808« iza riječi »Z0808« dodaje se oznaka »*«.
Opis instrumenta »D0004« mijenja se i glasi:
D0004 Iznos osiguranih depozita Ova stavka odnosi se na iznos primljenih depozita izvještajne institucije koji su osigurani kod Državne agencije za osiguranje štednih uloga i sanaciju banaka. Prijavljuje se osigurani iznos depozita, a ne ukupni iznos depozita koji podliježu osiguranju.
Članak 8.
U točki 203. podtočka 5. mijenja se i glasi:
»Modalitet »05« – Ostali vlasnički vrijednosni papiri koji nisu stečeni na jedan od prethodno opisanih načina. Ova stavka ne obuhvaća udjele u UCITS-ima.«.
Članak 9.
U prilogu 15. Izvješće o kamatnim stopama u točki 302. podtočki e. mijenjaju se alineje i., ii. i iii. te glase:
»i. za potrebe izvješćivanja, računaju se kao:

pri čemu je:
AAR Prilagođena nominalna kamatna stopa r Za nove poslove, r je nominalna kamatna stopa na godišnjoj razini koja je ugovorena između izvještajne jedinice i klijenta. Za stanja, r je nominalna kamatna stopa na godišnjoj razini koja se primjenjuje u izvještajnom mjesecu. n Učestalost naplata/pripisa kamata kod kredita ili isplata/pripisa kamata kod depozita u pojedinoj godini. Primjerice, 1 na godišnjoj osnovi (n=12/12), 2 na polugodišnjoj osnovi (n=12/6), 4 na tromjesečnoj osnovi (n=12/3), 12 na mjesečnoj osnovi (n=12/1), 2/3 na jednoipolgodišnjoj osnovi (n=12/18) ili 1/2 na dvogodišnjoj osnovi (n=12/24) itd. Učestalost naplate ili isplate glavnice ne uzima se u obzir pri izračunu prilagođene nominalne kamatne stope na godišnjoj razini (AAR).
ii. prilagođene nominalne kamatne stope (AAR) računaju se samo pri korištenju proporcionalne metode obračuna kamata, dok je pri korištenju konformne metode obračuna kamata prilagođena nominalna kamatna stopa (AAR) jednaka ugovorenoj kamatnoj stopi (r),
iii. iznimno, za nove poslove, ako je ugovoreno više različitih kamatnih stopa r čije su vrijednosti unaprijed poznate u trenutku ugovaranja (primjerice, 1% godišnje u prvoj godini, 2% godišnje u drugoj i 3% godišnje u preostalom razdoblju), potrebno je izračunati prosječnu prilagođenu nominalnu kamatnu stopu (AAR) prema sljedećim izrazima:
1. kod proporcionalne metode obračuna kamata:

pri čemu je:
AAR Prosječna prilagođena nominalna kamatna stopa u slučaju ugovorenih, unaprijed poznatih nominalnih kamatnih stopa uz proporcionalni obračun kamata ri Ugovorene, unaprijed poznate nominalne kamatne stope ni Broj razdoblja naplata ili isplata kamata u pojedinoj godini m Broj različitih ugovorenih, unaprijed poznatih nominalnih kamatnih stopa
2. kod konformne metode obračuna kamata:

pri čemu je:
R Prosječna prilagođena nominalna kamatna stopa u slučaju ugovorenih, unaprijed poznatih nominalnih kamatnih stopa uz konformni obračun kamata ri Ugovorene, unaprijed poznate nominalne kamatne stope m Broj različitih ugovorenih, unaprijed poznatih nominalnih kamatnih stopa
«
U podtočki e. alineji iv. briše se podalineja 7.
U podtočki e. alineji iv. mijenja se podalineja 9. i glasi:
»9. ako je ugovorena kamatna stopa na nižoj ili višoj razini od godišnje (primjerice na mjesečnoj razini, dvogodišnjoj razini itd.) te se primjenjuje proporcionalna metoda obračuna 