prodaje hrana životinjskog podrijetla (pokretne mesnice i pokretne ribarnice);
16. automati putem kojih se prodaje hrana životinjskog podrijetla iz primarne proizvodnje;
17. objekti za klanje malih papkara na gospodarstvu podrijetla.
Dokumentacija i evidencije
Članak 11.
(1) Subjekti u poslovanju s hranom koji posluju u objektima iz članka 10. ovoga Pravilnika moraju imati najmanje sljedeću dokumentaciju i evidencije:
1. subjekti koji posluju u objektima iz članka 10. točke 1. ovoga Pravilnika moraju imati dokumentaciju i evidencije o sljedivosti hrane, evidencije o provedbi pranja, čišćenja i dezinfekcije te kao dokaz verifikacije moraju imati analize briseva sukladno posebnom propisu;
2. subjekti koji posluju u objektima iz članka 10. točke 2. ovoga Pravilnika moraju imati dokumentaciju i evidencije o sljedivosti hrane i evidencije o kontroli štetnika;
3. subjekti koji posluju u objektima iz članka 10. točke 3. ovoga Pravilnika moraju imati dokumentaciju i evidencije o sljedivosti hrane;
4. subjekti koji posluju u objektima iz članka 10. točke 4. ovoga Pravilnika moraju imati dokumentaciju i evidencije o sljedivosti hrane, evidencije o održavanju i kontroli hladnog lanca i evidencije o kontroli štetnika;
5. subjekti koji posluju u objektima iz članka 10. točke 5. ovoga Pravilnika moraju imati dokumentaciju i evidencije o sljedivosti hrane te evidencije o provedbi plana pranja, čišćenja i dezinfekcije aparata/automata/prodajnih vozila/rashladnih uređaja u kojima se prodaje nezapakirana hrana. Ukoliko se prodaje hrana koja zahtijeva temperaturne uvjete čuvanja potrebno je imati i evidencije o održavanju i kontroli hladnog lanca;
6. subjekti koji posluju u objektima iz članka 10. točke 6. ovoga Pravilnika moraju imati dokumentaciju i evidencije o provedenim ispitivanjima sirovine sukladno posebnom propisu;
7. subjekti koji posluju u objektima iz članka 10. točke 7. ovoga Pravilnika moraju imati dokumentaciju i evidencije o sljedivosti hrane i evidencije o kontroli štetnika;
8. subjekti koji posluju u objektima iz članka 10. točke 8. ovoga Pravilnika moraju imati dokumentaciju i evidencije o sljedivosti hrane, evidencije o provedbi pranja, čišćenja i dezinfekcije, dokumentaciju i evidencije o kontroli vode i evidencije o održavanju i kontroli hladnog lanca;
9. subjekti koji posluju u objektima iz članka 10. točke 9. ovoga Pravilnika moraju imati dokumentaciju i evidencije o svim zahtjevima iz članka 8. stavka 2. ovoga Pravilnika te dokumentaciju i evidencije o održavanju i kontroli hladnog lanca, ako je primjenjivo;
10. subjekti koji posluju u objektima iz članka 10. točke 10. ovoga Pravilnika moraju imati dokumentaciju i evidencije o svim zahtjevima iz članka 8. stavka 2. ovoga Pravilnika;
11. subjekti koji posluju u objektima iz članka 10. točke 11. ovoga Pravilnika moraju imati evidencije o sljedivosti hrane, evidencije o provedbi pranja, čišćenja i dezinfekcije te kao dokaz verifikacije moraju imati analize briseva, evidencije o kontroli štetnika, dokumentaciju i evidencije o kontroli vode te dokumentaciju i evidencije o zbrinjavanju nusproizvoda;
12. subjekti koji posluju u objektima iz članka 10. točke 12. ovoga Pravilnika moraju imati dokumentaciju i evidencije o sljedivosti hrane;
13. subjekti koji posluju u objektima iz članka 10. točke 13. ovoga Pravilnika moraju imati dokumentaciju i evidencije o sljedivosti hrane;
14. subjekti koji posluju u objektima iz članka 10. točke 14. ovoga Pravilnika moraju imati evidencije o kontroli štetnika na razini cjelokupne tržnice, evidencije o provedbi plana pranja, čišćenja i dezinfekcije, kao i evidencije o održavanju i kontroli hladnog lanca u skladišnim prostorijama zakupaca te su dužni svojim zakupcima osigurati sve preduvjete iz članka 8. stavka 2. točaka 1., 4., 5., 6., 7. (u dijelu zajedničkih prostorija i prostora) i 8. ovoga Pravilnika;
15. subjekti koji posluju u objektima iz članka 10. točke 15. ovoga Pravilnika moraju imati dokumentaciju i evidencije o svim zahtjevima iz