69 19.06.2015 Pravilnik o izmjenama Pravilnika o provedbi Mjere 302 "Diversifikacija i razvoj ruralnih gospodarskih aktivnosti" unutar IPARD programa
MINISTARSTVO POLJOPRIVREDE
1317
Na temelju članka 1. i 4. Zakona o potvrđivanju Sporazuma između Vlade Republike Hrvatske i Komisije europskih zajednica o pravilima za suradnju u vezi s financijskom pomoći Europske komisije Republici Hrvatskoj i provedbe pomoći u okviru komponente V. (IPARD) Instrumenta pretpristupne pomoći (IPA)(»Narodne novine – Međunarodni ugovori« br. 10/2008), ministar poljoprivrede donosi
PRAVILNIK
O IZMJENAMA PRAVILNIKA O PROVEDBI MJERE 302 »DIVERSIFIKACIJA I RAZVOJ RURALNIH GOSPODARSKIH AKTIVNOSTI« UNUTAR IPARD PROGRAMA
I. OPĆE ODREDBE
Članak 1.
U Pravilniku o provedbi Mjere 302 »Diversifikacija i razvoj ruralnih gospodarskih aktivnosti« unutar IPARD programa (Narodne novine br. 72/2012, 93/2012) u članku 3. stavku 1. Prilog I, Prilog III, Prilog VII, Prilog IX, Prilog X, Prilog XI, Prilog XII, Prilog XIII, Prilog XIV, Prilog XV, Prilog XVI, Prilog XVII.« zamjenjuju se novim Prilogom I, Prilogom III, Prilogom VII, Prilogom IX, Prilogom X, Prilogom XI, Prilogom XII, Prilogom XIII, Prilogom XIV, Prilogom XV, Prilogom XVI, Prilogom XVII koji su tiskani uz ovaj Pravilnik i čine njegov sastavni dio.
Članak 2.
U članku 26. stavku 3, točki b) alineja 7 mijenja se i glasi:
»- u slučaju utvrđene nepravilnosti koja se odnosi na cijeli iznos potpore ili je utvrđena nepravilnost ujedno i sumnja na prijevaru,«
Članak 3.
U članku 30. stavak 1. mijenja se i glasi:
»(1) U slučaju promjene podataka koji se odnose na korisnika a) ime, prezime/naziv korisnika, b) adresa, c) ime osobe ovlaštene za zastupanje, d) naziv banke, IBAN/broj računa, model i poziv na broj primatelja na koji će se sredstva isplatiti, Korisnik se obvezuje zatražiti od Agencije za plaćanja odobrenje promjene podataka navedenih u IPARD ugovoru putem Zahtjeva za odobrenje promjena s objašnjenjem i dostaviti popratnu dokumentaciju koja se odnosi na zatraženu promjenu.«
Članak 4.
U članku 33. stavak 6. mijenja se i glasi:
»(6) Ukoliko se nakon konačne isplate sredstava potpore Korisniku promjene podaci koji se odnose na Korisnika – ime, prezime/naziv Korisnika, adresa, ime osobe ovlaštene za zastupanje, Korisnik je obvezan obavijestiti Agenciju za plaćanja o navedenoj promjeni tijekom cijelog razdoblja važenja IPARD Ugovora, ali se Aneks IPARD Ugovora u tom slučaju neće sklapati.«
Članak 5.
U članku 34. stavku 2. riječi: »Državnom inspektoratu« zamjenjuje se riječima: »Ministarstvu rada i mirovinskog sustava«.
U stavku 6. riječi »sedam (7)« zamjenjuje se riječima »deset (10)«.
Članak 6.
U članku 40. stavak 1. mijenja se i glasi:
»(1) Agencija za plaćanja će raskinuti IPARD Ugovor u slučaju kada sredstva potpore nisu isplaćena Korisniku odnosno kada ne postoji financijski učinak za Agenciju za plaćanja, iz sljedećih razloga:
a) kada utvrđena nepravilnost prelazi 50% ukupne vrijednosti projekta – Korisnik je prekršio odredbe Pravilnika, ili nije ispunio obveze određene IPARD Ugovorom, ili ako je utvrđena nepravilnost ujedno sumnja na prijevaru,
b) ukoliko korisnik ne dostavi Zahtjev za isplatu ili ga dostavi nakon isteka roka,
c) ukoliko korisnik obavijesti Agenciju za plaćanja da odustaje od ulaganja odnosno da otkazuje IPARD Ugovor,
d) ukoliko Agencija za plaćanja izda korisniku Odluku o odbijanju Zahtjeva za isplatu, sukladno razlozima iz članka 35. stavak 2. ovoga Pravilnika, a korisnik ne podnese prigovor na Odluku o odbijanju Zahtjeva za isplatu sukladno članku 51. stavak 2. ovoga Pravilnika,
e) ukoliko Povjerenstvo odbaci/odbije podneseni prigovor korisnika na Odluku o odbijanju Zahtjeva za isplatu,
f) ukoliko prigovor korisnika na Odluku o odbijanju Zahtjeva za isplatu bude prihvaćen i u ponovljenom postupku Agencija za plaćanje ponovno donese Odluku o odbijanju Zahtjeva za isplatu.
stavak 4. mijenja se i glasi:
(4) U slučaju kada su sredstva potpore isplaćena korisniku odnosno postoji financijski