 djelokrug upravnih tijela jedinice lokalne i područne (regionalne) samouprave. Također, pri donošenju odluke o osnivanju savjetodavnog tijela i imenovanju savjetnika potrebno je voditi računa o uvjetima za imenovanje i broju članova tih tijela te posebnim aktom utvrditi mjerila za određivanje njihove naknade.«
4) Zahtjev Vlade Republike Hrvatske Ustavnom sudu
7. Vlada Republike Hrvatske obrazložila je zahtjev za ocjenu suglasnosti s Ustavom i zakonom članka 3. StO-e/10 (v. točku 1. obrazloženja ove odluke) ovako:
»Ured državne uprave u Sisačko-moslavačkoj županiji, temeljem članka 80. stavka 2. Zakona o lokalnoj i područnoj (regionalnoj) samoupravi, dostavio je Ministarstvu uprave 25. svibnja 2010. godine svoju Odluku, klase: 021-05/10-01/10, urbroja: 2176-01-01/01-10-3, od 24. svibnja 2010. godine, kojom se obustavlja od primjene odredba članka 3. Statutarne odluke o izmjenama i dopunama Statuta Sisačko-moslavačke županije, klase: 012-03/10-01/14, urbroja: 2176/01-01-10-2, koju je Županijska skupština Sisačko-moslavačke županije donijela na sjednici održanoj 29. travnja 2010. godine.
Odlukom Ureda državne uprave u Sisačko-moslavačkoj županiji utvrđeno je da je članak 3. Statutarne odluke o izmjenama i dopunama Statuta Sisačko-moslavačke županije suprotan odredbama članka 35. stavka 1. točke 3.« (pravilno: članka 35. točke 3. – op. Ustavnog suda) »i članka 48. Zakona o lokalnoj i područnoj (regionalnoj) samoupravi. Člankom 3. Statutarne odluke o izmjenama i dopunama Statuta Sisačko-moslavačke županije mijenjaju se odredbe članka 44. Statuta kojima je uređen djelokrug župana, na način da je propisano sljedeće: 'U članku 44. iza točke 28. dodaje se nova točka 29. koja glasi: 29. Osniva i imenuje stalna i povremena tijela ... Dosadašnje točke 29., 30. i 31. postaju točke 30., 31. i 32.'.
Odredbama Zakona o lokalnoj i područnoj (regionalnoj) samoupravi nije utvrđena ovlast izvršnog tijela za osnivanje radnih tijela, kao ni imenovanje članova tih tijela.
Člankom 35. Zakona o lokalnoj i područnoj (regionalnoj) samoupravi propisano je da predstavničko tijelo osniva i bira članove radnih tijela vijeća, odnosno skupštine te imenuje i razrješuje druge osobe određene zakonom, drugim propisom ili statutom.
U članku 48. Zakona o lokalnoj i područnoj (regionalnoj) samoupravi izrijekom su navedene ovlasti općinskog načelnika, gradonačelnika, odnosno župana, kojima nije propisana ovlast donošenja odluka o osnivanju i imenovanju stalnih ili povremenih radnih tijela.
Odredbom članka 48. stavka 1. točke 3. Zakona o lokalnoj i područnoj (regionalnoj) samoupravi propisano je da općinski načelnik, gradonačelnik, odnosno župan usmjerava djelovanje upravnih tijela jedinica lokalne samouprave u obavljanju poslova iz njihovoga samoupravnog djelokruga te nadzire njihov rad. Odredbom članka 53. stavka 1. Zakona propisano je da se za obavljanje poslova iz samoupravnog djelokruga jedinica lokalne samouprave ustrojavaju upravni odjeli i službe (upravna tijela). Odredbom članka 2. Zakona o službenicima i namještenicima u lokalnoj i područnoj (regionalnoj) samoupravi (Narodne novine, broj 86/2008) propisano je da poslove u upravnim odjelima i službama jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave obavljaju službenici i namještenici.
Iz prethodno citiranih odredbi proizlazi da poslove iz samoupravnog djelokruga jedinice lokalne samouprave obavljaju službenici u okviru upravnih odjela i službi jedinice lokalne samouprave.
Samoupravni djelokrug županije propisan je odredbom članka 20. Zakona o lokalnoj i područnoj (regionalnoj) samoupravi, a ovlasti župana kao izvršnog tijela u županiji koje obavlja izvršne poslove odredbama članka 48. Zakona.
(...)
Osnivanje radnih tijela župana sukladno odredbama predmetne Statutarne odluke, ukazuje na očigledno izbjegavanje smisla Zakona o lokalnoj i područnoj (regionalnoj) samoupravi. Naime osnivanje radnih tijela zaduženih za poslove iz samoupravnog djelokruga župana upućuje na postojanje kolegijalnog izvršnog