 međuresornih radnih skupina za izradu nacrta prijedloga javnih politika i propisa (zakonskih i podzakonskih)
Pokazatelji ostvarenosti mjere:
p16.1.1. Udio prijedloga javnih politika i propisa (zakonskih i podzakonskih) koji su pripremljeni u skladu s usvojenom metodologijom
p16.1.2. Udio prijedloga javnih politika i propisa (zakonskih i podzakonskih) koji su pripremljeni u suradnji sa socijalnim partnerima i zainteresiranom javnošću
Mjera 16.2. Unaprijediti međusobnu suradnju središnjih tijela državne uprave, ureda državne uprave u županijama i jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave
Nositelj: Ministarstvo uprave
Sunositelji: druga središnja tijela državne uprave
Rok za provedbu: II. tromjesečje 2017.
Potrebna sredstva: naknadno će se procijeniti
Provedbene aktivnosti:
a16.2.1. Uspostaviti mrežu koordinatora u središnjim tijelima državne uprave za suradnju s uredima državne uprave u županijama
a16.2.2. Poboljšati suradnju i uključenost ureda državne uprave u županijama i jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave u oblikovanju javnih politika, propisa i akata planiranja
a16.2.3. Utvrditi sve propisane mehanizme (prethodne suglasnosti, mišljenja, odobrenja i sl.) prethodnog nadzora jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave
a16.2.4. Izvršiti reviziju utvrđenih mehanizama prethodnog nadzora u cilju njegova ograničenja
a16.2.5. Izmijeniti propise kojima se uređuje mehanizam prethodnog nadzora lokalne i područne (regionalne) samouprave
Pokazatelji ostvarenosti mjere:
p16.2.1. Postotak javnih politika, propisa i akata planiranja u čiju su izradu bili uključeni predstavnici ureda državne uprave u županijama i jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave
CILJ 17. RACIONALIZIRANI SUSTAV LOKALNE I PODRUČNE (REGIONALNE) SAMOUPRAVE
Mjera 17.1. Definirati model funkcionalne i fiskalne decentralizacije
Nositelj: Vlada Republike Hrvatske
Sunositelji: Ministarstvo regionalnoga razvoja i fondova Europske unije, Ministarstvo uprave i Ministarstvo financija u suradnji s drugim resornim ministarstvima, Hrvatska zajednica županija, Udruga gradova i Udruga općina
Rok za provedbu: III. tromjesečje 2018.
Potrebna sredstva: naknadno će se procijeniti
Provedbene aktivnosti:
a17.1.1. Uspostaviti elektroničku evidenciju poslova i analizirati sve poslove koje obavljaju jedinice lokalne samouprave, uz razgraničenje poslova koji se sa središnje vlasti prenose u djelokrug jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave i poslove iz samoupravnog djelokruga
a17.1.2. Utvrditi kriterije koje moraju ispunjavati jedinice da bi mogle obavljati poslove koji se prenose jedinicama lokalne i područne (regionalne) samouprave i poslove iz samoupravnog djelokruga
a17.1.3. Izvršiti analizu i utvrditi izvore i načine financiranja povjerenih poslova i poslova iz samoupravnog djelokruga
a17.1.4. Utvrditi model funkcionalne i fiskalne decentralizacije i provesti simulaciju utvrđenog modela
a17.1.5. Izmijeniti propise radi provedbe utvrđenog modela decentralizacije
Pokazatelji ostvarenosti mjere:
p17.1.1. Uspostavljena elektronička evidencija poslova koje obavljaju jedinice lokalne samouprave
p17.1.2. Utvrđeni kriteriji za obavljanje prenesenih poslova
p17.1.3. Izvješće o provedenoj analizi financiranja prenesenih poslova i poslova iz samoupravnog djelokruga
p17.1.4. Provedena simulacija utvrđenog modela
p17.1.5. Izrađeni i doneseni propisi/izmjene i dopune propisa
Mjera 17.2. Utvrditi optimalni teritorijalni ustroj Republike Hrvatske
Nositelj: Vlada Republike Hrvatske
Sunositelji: Ministarstvo uprave, Ministarstvo regionalnoga razvoja i fondova Europske unije, Ministarstvo financija, Hrvatska zajednica županija, Udruga gradova i Udruga općina
Rok za provedbu: III. tromjesečje 2018.
Potrebna sredstva: utvrdit će se naknadno
Provedbene aktivnosti:
a17.2.1. Utvrditi kriterije i mehanizme obvezne i dobrovoljne suradnje u obavljanju poslova jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave
a17.2.2. Uspostaviti model dobrovoljnog spajanja