 sunositeljima mjera
a19.1.5. Usuglasiti akcijske planove koje su definirali nositelji mjera/cjelina i izraditi prijedlog Akcijskog plana 2018. – 2020.
a19.1.6. Usvojiti Akcijski plan provedbe Strategije razvoja javne uprave za razdoblje 2018. – 2020. od strane Vlade Republike Hrvatske
Pokazatelji ostvarenosti mjere:
p19.1.1. Usvojen Akcijski plan provedbe Strategije razvoja javne uprave za razdoblje 2015. – 2017. od strane Vlade Republike Hrvatske
p19.1.2. Usvojen Akcijski plan provedbe Strategije razvoja javne uprave za razdoblje 2018. – 2020. od strane Vlade Republike Hrvatske
Mjera 19.2. Sustavno pratiti provedbu Strategije
Nositelj: Ured predsjednika Vlade Republike Hrvatske
Sunositelji: svi nositelji i sunositelji mjera
Rok za provedbu: kontinuirano
Potrebna sredstva: naknadno će se procijeniti
Provedbene aktivnosti:
a19.2.1. Usvojiti Okvir za praćenje provedbe s izvorima provjere pokazatelja, metodama praćenja i izvještavanja te potrebnim financijskim sredstvima i/ili vanjskom stručnom potporom za aktivnosti praćenja
a19.2.2. Izraditi smjernice za prikupljanje podataka
a19.2.3. Izraditi informatičke infrastrukture (aplikacije) za interno prikupljanje, razmjenu i korištenje podataka potrebnih za praćenje i upravljanje provedbom Strategijom
a19.2.4. Utvrditi pokazatelje početnog stanja unutar prvih šest mjeseci provedbe Strategije
a19.2.5. Razraditi elemente Okvira za praćenje tijekom prve godine provedbe, a od druge godine koristiti pokazatelje koji će eventualno biti podložni reviziji
Pokazatelji ostvarenosti mjere:
p19.2.1. Postotak aktivnosti i mjera iz Strategije provedenih unutar predviđenih rokova
CILJ 20. IZVJEŠTAVATI O PROVEDBI I PROVODITI EVALUACIJU STRATEGIJE
Mjera 20.1. Redovito izvještavati o provedbi Strategije
Nositelj: Ured predsjednika Vlade Republike Hrvatske
Sunositelji: svi nositelji i sunositelji mjera
Rok za provedbu: izvješća za Vladu Republike Hrvatske izrađuju se svakih godinu dana, a za Hrvatski sabor svake tri godine
Potrebna sredstva: naknadno će se procijeniti
Provedbene aktivnosti:
a20.1.1. Prikupljati podatke o provedbi Strategije
a20.1.2. Pripremati izvješća o provedbi Strategije Vladi Republike Hrvatske i Hrvatskom saboru (radnom tijelu Hrvatskoga sabora nadležnom za praćenje provedbe Strategije)
a20.1.3. Pripremati izvješća za Hrvatski sabor o provedbi Strategije za razdoblja 2015. – 2017. i 2018. – 2020.
Pokazatelji ostvarenosti mjere:
p20.1.1. Usvojena godišnja izvješća o provedbi Strategije od strane Vlade Republike Hrvatske i od strane Hrvatskoga sabora
p20.1.2. Usvojena izvješća o provedbi Strategije za razdoblja 2015. – 2017. i 2018. – 2020. od strane Hrvatskoga sabora
Mjera 20.2. Provoditi vanjske evaluacije o provedbi i učincima Strategije
Nositelj: Ured predsjednika Vlade Republike Hrvatske
Sunositelji: svi nositelji i sunositelji mjera
Rok za provedbu: II. tromjesečje 2018. godine i II. tromjesečje 2021.
Potrebna sredstva: naknadno će se procijeniti
Provedbene aktivnosti:
a20.2.1. Provesti vanjsku evaluaciju za prve tri godine provedbe Strategije i izraditi preporuke za izradu Akcijskog plana za razdoblje 2018. – 2020.
a20.2.2. Provesti vanjsku evaluaciju za cjelokupno razdoblje provedbe Strategije
Pokazatelji ostvarenosti mjere:
p20.2.1. Izrađena vanjska evaluacija za prve tri godine provedbe Strategije s preporukama za izradu Akcijskog plana za razdoblje 2018. – 2020.
p20.2.2. Izrađena vanjska evaluacija za cjelokupno razdoblje provedbe Strategije
Klasa: 022-03/15-01/61 Zagreb, 12. lipnja 2015.
HRVATSKI SABOR
Predsjednik Hrvatskoga sabora Josip Leko, v. r.
POJMOVNIK
Autentifikacija – formalizirani proces verifikacije vjerodajnice korisnika elektroničkih javnih usluga koji rezultira potvrđivanjem/osporavanjem identiteta. Birokratske (ili administrativne) prepreke – svi koraci i elementi u svim postupanjima javnopravnih tijela koji stvaraju nepotrebno trošenje resursa (vremena, novca, ljudskih potencijala) javne uprave, kao i korisnika javnih usluga. Civilno društvo – pojedinci 