 ugrađenim svim potrebnim funkcionalnostima
p2.3.2. Broj građana koji komunicira s javnom upravom putem nestrukturirane komunikacije kroz osobni korisnički pretinac
p2.3.3. Broj zaposlenih u javnoj upravi koji su prošli/završili program izobrazbe za korištenje e-usluga i razvoj standardiziranih e-usluga
Mjera 2.4. Unaprijediti pružanje elektroničkih usluga za poslovne subjekte
Nositelji: Ministarstvo gospodarstva, Ministarstvo uprave
Sunositelji: druga javnopravna tijela
Rok za provedbu: II. tromjesečje 2016.
Potrebna sredstva: 10 milijuna kuna
Izvor: EU fondovi, državni proračun
Provedbene aktivnosti:
a2.4.1. Uspostaviti jedinstveno upravno mjesto u virtualnom svijetu za e-Poslovanje
a2.4.2. Definirati osnovni set usluga koje treba pružati kroz e-Poslovanje
a2.4.3. Razviti e-usluge za poslovne subjekte
Pokazatelji ostvarenosti mjere:
p2.4.1. Broj usluga koje pruža e-Poslovanje
p2.4.2. Postotak skraćivanja vremena po usluzi
p2.4.3. Broj korisnika jedinstvenog upravnog mjesta e-Poslovanje
CILJ 3. POVEĆANA DOSTUPNOST INFORMACIJA JAVNE UPRAVE
Mjera 3.1. Unaprijediti pristup informacijama javne uprave
Nositelji: Ministarstvo uprave, Ministarstvo unutarnjih poslova, Povjerenik za informiranje
Sunositelji: Državna škola za javnu upravu, druga javnopravna tijela
Rok za provedbu: kontinuirano
Potrebna sredstva: naknadno će se procijeniti
Izvor: ESF
Provedbene aktivnosti:
a3.1.1. Izgraditi IT sustav za objavu informacija javne uprave u strojno čitljivom obliku i promicati njegovu primjenu
a3.1.2. Provesti izobrazbu zaposlenih za korištenje sustava za objavu informacija
a3.1.3. Objavljivati podatke javne uprave kroz sustav za objavu informacija
a3.1.4. Izgraditi IT sustav za praćenje pristupa i ponovne uporabe informacija
a3.1.5. Kontinuirano povećavati broj i količinu informacija koje javnopravna tijela redovito objavljuju
a3.1.6. Provesti izobrazbu građana o mogućnostima ostvarivanja njihovih prava vezanih uz dostupnost informacija javnopravnih tijela
a3.1.7. Uskladiti Zakon o tajnosti podataka sa Zakonom o pravu na pristup informacijama
Pokazatelji ostvarenosti mjere:
p3.1.1. Broj i količina objavljenih informacija kroz sustav za objavu
p3.1.2. Broj korisnika informacija objavljenih kroz sustav za objavu
CILJ 4. RACIONALNO KORIŠTENJE RAČUNALNO-INFORMACIJSKIH RESURSA
Mjera 4.1. Racionalizirati i industrijalizirati državnu informacijsku infrastrukturu
Nositelj: Ministarstvo uprave
Sunositelji: druga javnopravna tijela
Rok za provedbu: IV. tromjesečje 2015.
Potrebna sredstva: naknadno će se procijeniti
Izvor: državni proračun, EU fondovi
Provedbene aktivnosti:
a4.1.1. Ustrojiti sustav koji će osigurati racionalizaciju troškova razvoja državne informacijske infrastrukture
a4.1.2. Propisati korištenje tehničkih i organizacijskih standarda za povezivanje državne informacijske infrastrukture
a4.1.3. Uspostaviti provedbeno tijelo koje će pružati usluge objedinjavanja državne informacijske infrastrukture na paradigmi državnog oblaka
a4.1.4. Osigurati mogućnost sigurnog i zakonitog povezivanja putem središnjeg sustava interoperabilnosti
a4.1.5. Osigurati uključivanje tijela u korištenje dijeljene informacijske infrastrukture
Pokazatelji ostvarenosti mjere:
p4.1.1. Broj tijela čiji informacijski sustavi dijele informacijsku infrastrukturu
Mjera 4.2. Unaprijediti elektroničko poslovanje javne uprave korištenjem istovrsnih rješenja za zajedničke poslovne procese
Nositelji: Ured za opće poslove Vlade Republike Hrvatske i Hrvatskoga sabora, Ministarstvo uprave
Sunositelji: Državna škola za javnu upravu, druga javnopravna tijela
Rok za provedbu: II. tromjesečje 2017.
Potrebna sredstva: 80.000.000 kuna
Izvor: EU fondovi, državni proračun
Provedbene aktivnosti:
a4.2.1. Donijeti pravni okvir koji osigurava korištenje zajedničkih aplikativnih rješenja
a4.2.2. Analizirati sve zajedničke poslovne procese
a4.2.3. Pripremiti i testirati jedinstvena aplikativna rješenja za sve istovrsne poslovne procese
a4.2.4. Provesti izobrazbu za korištenje jedinstvenog