
Sunositelji: Državna škola za javnu upravu, tijela državne uprave
Rok za provedbu: IV. tromjesečje 2017.
Potrebna sredstva: 4.200.000 kuna
Izvori: EU fondovi, državni proračun
Provedbene aktivnosti:
a1.5.1. Izraditi i staviti u funkciju Jedinstveni aplikativni sustav za praćenje i nadzor upravnog postupanja
a.1.5.2. Izraditi Plan implementacije Jedinstvenog aplikativnog sustava za praćenje i nadzor upravnog postupanja za sva javnopravna tijela
a1.5.3. Primijeniti Jedinstveni aplikativni sustav za praćenje i nadzor upravnog postupanja u svim javnopravnim tijelima
a1.5.4. Osigurati mehanizam za praćenje usklađenosti sa ZUP-om
a1.5.5. Utvrditi broj upravnih postupaka koji nisu u skladu sa ZUP-om
a1.5.6. Kontinuirano osposobljavati službenike za primjenu Jedinstvenog aplikativnog sustava te službenike nadzornih tijela za praćenje upravnog postupanja i odlučivanja
a1.5.7. Propisivanje obveze pribavljanja prethodne izjave o usklađenosti posebnih propisa s odredbama ZUP-a u postupku upućivanja prijedloga propisa Vladi Republike Hrvatske
Pokazatelji ostvarenosti mjere:
p1.5.1. Postotak javnopravnih tijela koja koriste Jedinstveni aplikativni sustav za praćenje i nadzor upravnog postupanja
p1.5.2. Smanjen broj posebnih upravnih postupaka (koji nisu u skladu sa ZUP-om)
p1.5.3. Postotak prijedloga propisa upućenih Vladi Republike Hrvatske za koje je dana izjava o usklađenosti s odredbama ZUP-a
Mjera 1.6. Otkloniti nepotrebna upravna postupanja
Nositelji: Ured predsjednika Vlade Republike Hrvatske, Ministarstvo uprave, druga središnja tijela državne uprave
Sunositelj: Državna škola za javnu upravu
Rok za provedbu: II. tromjesečje 2020.
Potrebna sredstva: naknadno će se procijeniti
Izvor: EU fondovi, državni proračun
Provedbene aktivnosti:
a1.6.1. Analizirati sustavne probleme koji opterećuju i usporavaju upravno postupanje na temelju podataka iz Jedinstvenog aplikativnog sustava za praćenje i nadzor upravnog postupanja
a1.6.2. Pripremiti akcijski plan za pojednostavnjenje i/ili ukidanje nepotrebnih postupanja
a1.6.3. Izmijeniti propise radi pojednostavnjenja/ukidanja pojedinih upravnih postupanja i informatizirati pojednostavnjene upravne postupke
a1.6.4. Provesti izobrazbu za osposobljavanje za provedbu pojednostavnjenog upravnog postupanja
Pokazatelji ostvarenosti mjere:
p1.6.1. Broj pojednostavnjenih/ukinutih upravnih postupanja
Mjera 1.7. Povećavati udio stručno-kreativnih poslova
Nositelji: središnja tijela državne uprave
Sunositelj: Državna škola za javnu upravu
Rok za provedbu: IV. tromjesečje 2018.
Potrebna sredstva: naknadno će se procijeniti
Izvor: EU fondovi, državni proračun
Provedbene aktivnosti:
a1.7.1. Analizirati stanje i potrebe resornih tijela za ljudskim potencijalima za stručno-kreativne poslove
a1.7.2. Utvrditi u kojim ustrojstvenim jedinicama će se obavljati stručno-kreativni poslovi
a1.7.3. Provoditi izobrazbu za osposobljavanje zaposlenih za stručno-kreativne poslove
Pokazatelji ostvarenosti mjere:
p1.7.1. Broj službenika osposobljenih za obavljanje stručno-kreativnih poslova
p1.7.2. Smanjena proračunska sredstva za obavljanje stručno-kreativnih poslova izvan tijela državne uprave
Mjera 1.8. Smanjivati udio horizontalnih funkcija u ukupnom poslovanju
Nositelji: Ured za opće poslove Vlade Republike Hrvatske i Hrvatskoga sabora, Ministarstvo financija, Ministarstvo gospodarstva, Ministarstvo uprave
Sunositelji: druga javnopravna tijela
Rok za provedbu: kontinuirano
Potrebna sredstva: naknadno će se procijeniti
Izvor: EU fondovi
Provedbene aktivnosti:
a1.8.1. Analizirati horizontalne funkcije u javnopravnim tijelima
a1.8.2. Utvrditi postotni udjel zaposlenih na horizontalnim funkcijama u javnopravnim tijelima
a1.8.3. Pojednostavniti horizontalne funkcije izmjenama u propisima
a1.8.4. Utvrditi standarde organizacije i postupanja u horizontalnim funkcijama
a1.8.5. Provoditi izobrazbu za zaposlene na horizontalnim funkcijama
a1.8.6. Informatizirati horizontalne poslovne procese koristeći zajednička rješenja
Pokazatelji 