
Pokazatelji ostvarenosti mjere:
p14.4.1. Utvrđeni i evidentirani poslovi koji se povjeravaju pravnim osobama s javnim ovlastima
p14.4.2. Usklađeni propisi kojima se uređuje povjeravanje javnih ovlasti sa tijela državne uprave na pravne osobe s javnim ovlastima i jedinice lokalne i područne (regionalne) samouprave
Mjera 14.5. Zakonsko uređenje i racionalizacija sustava pravnih osoba s javnim ovlastima
Nositelji: Ministarstvo uprave, Ministarstvo financija
Sunositelji: druga središnja tijela državne uprave u čijoj su nadležnosti pravne osobe s javnim ovlastima, odnosno u čijem djelokrugu je upravno područje u kojem poslove obavljaju pravne osobe s javnim ovlastima
Rok za provedbu: II. tromjesečje 2017.
Potrebna sredstva: naknadno će se procijeniti
Provedbene aktivnosti:
a14.5.1. Provesti analizu sustava pravnih osoba s javnim ovlastima, opravdanosti njihova osnivanja, nadležnosti, troškova i sektorskih učinaka i izraditi smjernice za racionalizaciju sustava
a14.5.2. Propisati jedinstven način uređenja sustava pravnih osoba s javnim ovlastima agencijskog tipa
a14.5.3. Donijeti propise i interne akte sa statusnim promjenama pravnih osoba s javnim ovlastima
a.14.5.4. Provoditi evaluaciju novog uređenja sustava pravnih osoba s javnim ovlastima i izvršenih promjena
Pokazatelji ostvarenosti mjere:
p14.5.1 Propisan jedinstveni način uređenja sustava pravnih osoba s javnim ovlastima agencijskog tipa
p14.5.2. Proračunske uštede ostvarene racionalizacijom sustava pravnih osoba s javnim ovlastima
CILJ 15. INTENZIVNIJE UKLJUČIVANJE HRVATSKE JAVNE UPRAVE U EUROPSKI UPRAVNI PROSTOR
Mjera 15.1. Unaprijediti kapacitet tijela državne uprave za sudjelovanje u procesima odlučivanja i oblikovanja javnih politika Europske unije
Nositelji: Ministarstvo vanjskih i europskih poslova, druga središnja tijela državne uprave
Rok za provedbu: kontinuirano
Potrebna sredstva: naknadno će se procijeniti
Provedbene aktivnosti:
a15.1.1. Kontinuirano jačati uspostavljenu mrežu EU koordinatora u svim središnjim tijelima državne uprave za sudjelovanje i potporu procesima izrade nacionalnih stajališta te oblikovanja EU odluka i javnih politika
a15.1.2. Osigurati nacionalnu ICT platformu za svakodnevno učinkovito funkcioniranje mreže
a15.1.3. Kontinuirano jačati administrativne kapacitete koordinacijskih tijela te Ministarstva vanjskih i europskih poslova kao nacionalnog koordinacijskog tijela koje je nadležno za praćenje procesa sudjelovanja u oblikovanju odluka i politika EU-a
Pokazatelji ostvarenosti mjere:
p15.1.1. Broj tijela koja su stalni članovi i sudjeluju u EU koordinaciji te stalnost njihovih članova
p15.1.2. Broj službenika koji rade na EU poslovima u svakom tijelu državne uprave
Mjera 15.2. Unaprijediti primjenu europskih upravnih načela i standarda u svakodnevnom radu javnih zaposlenika
Nositelj: Ministarstvo uprave
Sunositelji: Ministarstvo vanjskih i europskih poslova, druga središnja tijela državne uprave
Rok za provedbu: II. tromjesečje 2016.
Potrebna sredstva: naknadno će se procijeniti
Provedbene aktivnosti:
a15.2.1. Uspostaviti mrežu koordinatora za praćenje i potporu primjene europskih upravnih načela i standarda
a15.2.2. Kontinuirana izobrazba zaposlenika za primjenu europskih načela i standarda
Pokazatelji ostvarenosti mjere:
p15.2.1. Postotak tijela državne uprave koja promiču i prate primjenu europskih upravnih načela i standarda
CILJ 16. POBOLJŠANA KOORDINACIJA DJELOVANJA JAVNE UPRAVE
Mjera 16.1. Unaprijediti horizontalnu koordinaciju središnjih tijela državne uprave
Nositelj: Ured predsjednika Vlade Republike Hrvatske
Sunositelji: središnja tijela državne uprave
Rok za provedbu: I. tromjesečje 2016.
Potrebna sredstva: naknadno će se procijeniti
Provedbene aktivnosti:
a16.1.1. Analizirati postojeće koordinacijske mehanizme, utvrditi dobre prakse i razviti jedinstvenu metodologiju za horizontalnu koordinaciju
a16.1.2. Unaprijediti koordinacijske mehanizme za usklađivanje rada središnjih tijela državne uprave
a16.1.3. Urediti sustav rada