 mirovinska osiguranja radnika za koje poslodavac plaćanje doprinosa za financiranje obveznih osiguranja obavlja prema dnevnoj osnovici putem vrijednosnih kupona, sukladno posebnom propisu,
3. vođenje jedinstvenog računovodstva osobnih računa članova obveznih mirovinskih fondova, sukladno posebnom propisu,
4. provođenje postupaka vezanih uz ostvarivanje prava na mirovinu temeljem individualne kapitalizirane štednje, sukladno posebnom propisu,
5. prijenos ukupne imovine člana obveznog mirovinskog fonda sa zatvorenih osobnih računa zakonskim primateljima, sukladno posebnom propisu,
6. kontrola uplate doprinosa za mirovinska osiguranja,
7. povezivanje podatka o obračunanim doprinosima za mirovinsko osiguranje na temelju individualne kapitalizirane štednje te doprinosu za mirovinsko osiguranje na temelju generacijske solidarnosti s podacima o pripadajućim uplatama,
8. obračunavanje naknada i njihovo prosljeđivanje u mirovinsko društvo,
9. preračunavanje uplaćenih doprinosa temeljem individualne kapitalizirane štednje u obračunske jedinice,
10. prijenos osobnog računa člana obveznog mirovinskog fonda,
11. vođenje privremenog računa,
12. raspoređivanje članova mirovinskih fondova, odnosno osiguranika u jedan od obveznih mirovinskih fondova i kategorija obveznog mirovinskog fonda,
13. kontrola i povezivanje podataka temeljem zahtjeva za povezivanjem podatka, odnosno povratom više uplaćenog doprinosa za mirovinska osiguranja,
14. izvješćivanje mirovinskih društava i članova mirovinskih fondova,
15. vođenje registra i evidencija,
16. izvješćivanje o podacima iz registra,
17. izdavanje isprava o podacima koji se vode u registru,
18. elektronička razmjena i dostava podataka iz registra institucijama u području socijalne sigurnosti na razini Republike Hrvatske,
19. elektronička razmjena i dostava podataka prikupljenih od institucija Republike Hrvatske u sustavu socijalne sigurnosti na razini Europske unije, odnosno obavljanje poslova pristupne točke za EESSI (elektroničku razmjenu podataka s institucijama u sustavu socijalne sigurnosti) temeljem uredbi Europske unije o koordinaciji sustava socijalne sigurnosti,
20. obavljanje poslova nadležne ustanove i tijela za vezu prema uredbama Europske unije o koordinaciji sustava socijalne sigurnosti i odluka donesenih temeljem tih uredbi,
21. raspored nepovezanih uplata doprinosa za mirovinsko osiguranje temeljem individualne kapitalizirane štednje po osiguranicima u slučaju kada je obveznik podnošenja prestao postojati i nema pravnog sljednika,
22. međuinstitucionalna suradnja razmjenom i dostavom podataka s javnopravnim tijelima, tijelima sudbene vlasti i drugim korisnicima kada su isti za to ovlašteni propisom ili imaju suglasnost osobe na koju se ti podaci odnose,
23. propisivanje obrasca i sloga za podnošenje dokumentacije sukladno posebnom propisu
24. donošenje provedbenih propisa kada je za isto ovlašten zakonom
25. drugi poslovi utvrđeni posebnim propisom.
Poslove iz stavka 1. točke 3. ovoga članka REGOS može obavljati za članove dobrovoljnih mirovinskih fondova temeljem ugovora s mirovinskim društvom, odnosno mirovinskim osiguravajućim društvom te temeljem ugovora s društvima za upravljanje i za članove drugih fondova prema posebnim propisima.
U obavljanju poslova iz stavka 1. točaka 1., 4., 15., 23. i 24. ovoga članka REGOS ima javne ovlasti.
REGOS je ovlašten uspostaviti i održavati informacijski sustav za podršku obavljanju poslova iz stavka 1. ovoga članka.
IV. USTROJSTVO REGOS-a
Članak 9.
REGOS organizira obavljanje poslova iz svoje djelatnosti u sljedećim ustrojstvenim jedinicama:
– Ured ravnatelja
– Samostalna služba za razvoj i strategiju
– Sektor obveznika
– Sektor osiguranika i registra
– Sektor administrativne podrške.
Odredbom članka 1. Izmjena Statuta Središnjeg registra osiguranika (»Narodne novine«, br. 60/2015) stupile na snagu 31. svibnja 2015. godine, članak 9. je izmijenjen.
Poslovi ustrojstvenih jedinica REGOS-a
Članak 10.
U Uredu ravnatelja obavljaju se sljedeći