 provedbe naknade sredstva koja nisu ispravno plaćena te vođenje evidencije o iznosima koji trebaju biti ili su nadoknađeni; dostavu nadležnim tijelima informacije o iznosima koji trebaju biti nadoknađeni te o već nadoknađenim sredstvima; osiguravanje podataka Odjelu za praćenje programa i projekata EU o ostvarenju financijskih pokazatelja; izrađuje sva potrebna izvješća i informacije; analizira izvršenje i učinkovitost projekata, godišnjih i višegodišnjih planova rada; priprema priručnik o internim procedurama za provedbu svojih funkcija; čuva dokumente i evidencije o provedbi funkcija radi osiguravanja odgovarajućeg revizijskog traga; obavlja i druge poslove iz svoje nadležnosti.
5.1.5.2. Odjel za praćenje programa i projekata EU
Članak 38.f
Odjel za praćenje programa i projekata EU obavlja sve poslove vezano uz praćenje i izvještavanje o ostvarenju fizičkih pokazatelja Operativnog programa Regionalna konkurentnost 2007. – 2013., te Operativnog programa Konkurentnost i kohezija 2014. – 2020. u okviru nadležnosti Posredničkog tijela razine 1 uključujući: sudjelovanje u pripremi fizičkih pokazatelja Operativnog programa s ustrojstvenom jedinicom nadležnom za pripremu i vrednovanje programa, kontinuirano praćenje ostvarivanja postavljenih ciljnih vrijednosti fizičkih pokazatelja; izradu internih, kvartalnih, godišnjih i završnih izvješća o provedbi; pripremu dokumenata za odbor za praćenje i druga tijela osnivana za potrebe praćenja napretka provedbe programa; prikupljanje i razmjenu informacija s nadležnim unutarnjim ustrojstvenim jedinicama i tijelima Sustava upravljanja i kontrole. Odjel obavlja i poslove vezane uz vrednovanje Operativnog programa Regionalna konkurentnost 2007. – 2013., te Operativnog programa Konkurentnost i kohezija 2014. – 2020. u suradnji s ustrojstvenom jedinicom nadležnom za pripremu i vrednovanje programa, uključujući: izradu planova vrednovanja, odabir metodologije vrednovanja; pripremu korektivnih mjera te praćenje njihove provedbe; izrađuje sva potrebna izvješća i informacije; analizira izvršenje i učinkovitost projekata, godišnjih i višegodišnjih planova rada; priprema priručnik o internim procedurama za provedbu svojih funkcija; čuva dokumente i evidencije o provedbi funkcija radi osiguravanja odgovarajućeg revizijskog traga; obavlja i druge poslove iz svoje nadležnosti.«.
Članak 9.
Okvirni broj državnih službenika i namještenika, potrebnih za obavljanje poslova iz djelokruga Ministarstva, prikazan u tablici, koja je sastavni dio Uredbe o unutarnjem ustrojstvu Ministarstva poduzetništva i obrta (»Narodne novine«, br. 21/2012, 19/2013 i 37/2014), zamjenjuje se Okvirnim brojem državnih službenika i namještenika Ministarstva poduzetništva i obrta, prikazan u tablici koja je sastavni dio ove Uredbe.
Članak 10.
Ministar poduzetništva i obrta, uz prethodnu suglasnost središnjeg tijela državne uprave nadležnog za službeničke odnose, uskladit će Pravilnik o unutarnjem redu Ministarstva poduzetništva i obrta s odredbama ove Uredbe u roku trideset dana od dana njezina stupanja na snagu.
Članak 11.
Ova Uredba stupa na snagu osmoga dana od dana objave u »Narodnim novinama«.
Klasa: 022-03/15-03/02
Urbroj: 50301-05/18-15-2
Zagreb, 22. siječnja 2015.
Predsjednik Zoran Milanović, v. r.
OKVIRNI BROJ DRŽAVNIH SLUŽBENIKA I NAMJEŠTENIKA MINISTARSTVA PODUZETNIŠTVA I OBRTA
Ustrojstvene jedinice ministarstva Broj službenika i namještenika 1. KABINET MINISTRA 12 2. GLAVNO TAJNIŠTVO MINISTARSTVA 1 – neposredno u Glavnom tajništvu, izvan sastava nižih ustrojstvenih jedinica glavnog tajništva 1 2.1. Služba za proračun i financije 1 2.1.1. Odjel za proračun, računovodstvene poslove i poslove financijskog upravljanja 5 2.1.2. Odjel za provođenje postupaka javne nabave 3 2.2. Služba za ljudske potencijale, pravne i opće poslove 15 Glavno tajništvo Ministarstva – ukupno 26 3. UPRAVA ZA MEĐUNARODNU SURADNJU, INVESTICIJE I INOVACIJE – neposredno u upravi, izvan sastava nižih ustrojstvenih jedinica uprave 1 3.1. Sektor za