 širine 66 mm i visine 27 mm. Na temeljnom kvadratu je apliciran prirodni crveni rubin veličine 3,3 × 3,3 mm, a iz stiliziranih se krila razvija kruna u obliku stilizirane busole sa pokazivačima strana svijeta (znak orijentacije i navigacije), kao što je prikazano na slici 2. Na poleđini letačkog znaka navigatora utiskuje se serijski broj.

Slika 2. Letački znak navigatora
3. Letački znak tehničara-letača
Letački znak tehničara-letača izrađuje se iz čeličnog lima debljine 2 mm, a sastoji se od temeljnog kvadrata veličine 13 × 13 mm, iz kojeg su razvijena stilizirana krila, širine 66 mm i visine 27 mm. Na temeljnom kvadratu je apliciran prirodni crveni rubin veličine 3,3 × 3,3 mm, a iz stiliziranih krila se razvija kruna u obliku stiliziranog zupčanika (znak tehničke struke), kao što je prikazano na slici 3. Na poleđini letačkog znaka tehničara-letača utiskuje se serijski broj.

Slika 3. Letački znak tehničara-letača
4. Zlatni letački znak pilota
Zlatni letački znak pilota izrađuje se iz mesinganog lima debljine 2 mm, s površinskom obradom od 24 karatne pozlate, a sastoji se od temeljnog kvadrata veličine 13 × 13 mm, iz kojeg su razvijena stilizirana krila, širine 66 mm i visine 27 mm. Na temeljnom kvadratu je apliciran prirodni crveni rubin veličine 3,3 × 3,3 mm, a iz stiliziranih se krila razvija pozlaćena polukružna kruna od pletera, vanjskog promjera 23 mm i unutarnjeg 18 mm, kao što je prikazano na slici 4. Na poleđini zlatnog letačkog znaka pilota utiskuje se serijski broj.

Slika 4. Zlatni letački znak pilota
5. Počasni letački znak
Počasni letački znak izrađuje se iz mesinganog lima debljine 2 mm, s površinskom obradom od 24 karatne pozlate, a sastoji se od temeljnog kvadrata veličine 13 × 13 mm, iz kojeg su razvijena stilizirana krila, širine 66 mm i visine 27 mm. Na temeljnom kvadratu je apliciran prirodni crveni rubin veličine 3,3 × 3,3 mm, a iz stiliziranih se krila razvija polukružna kruna od tropleta u crvenoj, bijeloj i plavoj boji, vanjskog promjera 23 mm i unutarnjeg 18 mm, kao što je prikazano na slici 5. Na poleđini počasnog letačkog znaka pilota utiskuje se serijski broj.

Slika 5. Počasni letački znak

PRILOG BROJ 3
SADRŽAJ KNJIŽICE LETENJA

PRILOG BROJ 4
SADRŽAJ KNJIŽICE EVIDENCIJE NALETA

