 čamaca po tipu, materijalu, namjeni i načinu izgradnje 1 Dimenzije čamaca; gaz i nadvođe; 1 Oprema čamca i brodice, osobna sredstava za spašavanje (prsluci, pojasi) 1 Stabilnost čamca – pojam, podjela i značenje stabilnosti čamca 1 Plovidbeni i pomorski prekršaji, (pojam, nadležnost, sankcije) 1 Prijava nezgode čamca 1.1 OSNOVE PLOVIDBE 1.1.1 Pravila o izbjegavanju sudara, međusobno izbjegavanje brodova i čamaca 1.1.2. Svijetla na čamcima i brodovima 1.1.3. Zvučni signali 1.1.4. Dnevni znakovi 1.1.5. Održavanje i oprema čamaca; stabilnost čamca obzirom na razmještaj težina 1.1.6. Plovidba u otežanim uvjetima (u magli, nevremenu, po niskom i visokom vodostaju) 1.1.7. Poznavanje manevarskih sposobnosti čamca, pojam, vrste manevriranja i značenje 1.1.8. Praktično upravljanje čamcem u plovidbi, pristajanju, sidrenju i vezivanju, konopi i uzlovi
2 MOTORISTIKA I ZAŠTITNE MJERE 2     Podjela mehaničkih porivnih strojeva 2 Osnovni pojmovi o radu, priprema za pogon; upućivanje i zaustavljanje 2 Načini upućivanja; podmazivanje i hlađenje 2 Kontrola rada; instrumenti za kontrolu 2 Dijagnosticiranje kvarova i njihovo otklanjanje 2 Akumulatori; gorivo i mjere predostrožnosti kod krcanja goriva 2 Brodske instalacije 2 Sredstva za gašenje požara
PRILOG 5.
PROGRAM ZA VODITELJA ČAMCA KATEGORIJE »B«
1 PLOVIDBENI PROPISI I METEOROLOGIJA 1 Propisi o unutarnjoj i pomorskoj plovidbi , o redu u lukama, 1 Isprave na čamcu, upis čamca u upisnik čamaca, tehnički pregledi, osiguranje 1 Posada čamca (broj i osposobljenost) 1 Nadležnosti lučkih kapetanija u odnosu na čamac i posadu čamca 1 Plovidba u lukama i prijevodnicama; svjetla i oznake na plovnom putu; 1 Vrste čamaca po tipu, materijalu, namjeni i načinu izgradnje 1 Dimenzije čamaca; gaz i nadvođe; 1 Oprema čamca i brodice, osobna sredstava za spašavanje (prsluci, pojasi) 1 Stabilnost čamca – pojam, podjela i značenje stabilnosti čamca 1 Plovidbeni i pomorski prekršaji, (pojam, nadležnost, sankcije) 1 Prijava nezgode čamca 1.1 METEOROLOGIJA, općenito 1.1.1 Izvješća o vremenu, upozorenja 1.1.2. Meteorološki elementi – temperatura zraka; atmosferski tlak; vlažnost zraka; zračna strujanja; oblaci, oborine, magla i vidljivost; 1.1.3. Vjetrovi, njihova svojstva i utjecaj na plovidbu
2 MOTORISTIKA I RADIOTELEFONSKA SLUŽBA 2 Podjela mehaničkih porivnih strojeva 2 Osnovni pojmovi o radu, priprema za pogon; upućivanje i zaustavljanje 2 Načini upućivanja; podmazivanje i hlađenje 2 Kontrola rada; instrumenti za kontrolu 2 Dijagnosticiranje kvarova i njihovo otklanjanje 2 Akumulatori; gorivo i mjere predostrožnosti kod krcanja goriva 2 Brodske instalacije 2 Sredstva za gašenje požara 2 Poznavanje mjera predostrožnosti za sprečavanje izlijevanje ulja 2 Balastni tankovi i tankovi za prikupljanje otpadnih voda 2.1 RADIOTELEFONSKA SLUŽBA 2.1.1. Isprave brodske radijske telefonske postaje, služba bdijenja, rad u luci, nadzor i inspekcija 2.1.2. Smještaj radijske postaje, dijelovi radijske postaje, mjere protiv smetnji 2.1.3. Identifikacija i pozivni znakovi, opći postupak za uspostavljanje veze 2.1.4. Signal za pogibelj, poziv i poruka o pogibelji 2.1.5. Signali i poruke o hitnosti i signali i poruke o sigurnosti 2.1.6. Red prvenstva u radio-prometu, radio telegram, upotreba međunarodne tablice za sricanje slova i brojeva, provjera radijske postaje prije puštanja u rad 2.1.7. Praktično rukovanje radio telefonskom postajom, osnovna načela »Svjetskog pomorskog sustava za pogibelj i sigurnost – GMDSS sustava
3 PLOVIDBENE VJEŠTINE, SIGURNOST PLOVIDBE I PRUŽANJE PRVE POMOĆI 3.1. PLOVIDBENE VJEŠTINE 3.1.1 Poznavanje manevarskih sposobnosti čamca, pojam, vrste manevriranja i značenje 3.1.2. Praktično upravljanje čamcem u plovidbi, pristajanju, sidrenju i vezivanju, konopi i uzlovi 3.1.3. Održavanje i oprema čamaca; stabilnost čamca obzirom na razmještaj težina 3.1.4. Vanjski uvjeti pri manevriranju (vjetar, valovi, struje, vodostaji) 3.1.5. Vrijeme i uvjeti plovidbe, plovidba u magli i nevremenu, po niskom i visokom