 postupka dodjele bespovratnih sredstava financiranih iz ESI fondova, državnog proračuna Republike Hrvatske ili drugih izvora.
3.2.2. Odjel za poduzetništvo, u sklopu Službe za vrednovanje i ugovaranje projekata, sudjeluje u pripremi i provedbi procedura, metodologije i dokumentacije za uspješnu provedbu postupka dodjele bespovratnih sredstava financiranih iz ESI fondova, državnog proračuna Republike Hrvatske ili drugih izvora.
3.3. Služba za kontrolu kvalitete i unapređenje sustava osigurava postupanje sukladno važećim priručnicima i propisanim pravilnicima, uputama i procedurama.
4. Sektor za financijske instrumente upravlja sustavom vezanim uz pripremu, provedbu i upravljanje financijskim instrumentima koji su u nadležnosti Agencije iz sredstava državnog proračuna Republike Hrvatske, ESI fondova i drugih izvora financiranja.
4.1. Služba za kreditiranje koordinira i sudjeluje u pripremi i provedbi procedura, metodologije i dokumentacije za administriranje i upravljanje programima kreditiranja koji su u nadležnosti Agencije financiranih sredstvima iz državnog proračuna Republike Hrvatske, ESI fondova i drugih izvora financiranja.
4.2. Služba za jamstva koordinira i sudjeluje u pripremi i provedbi procedura i metodologije za administriranje i upravljanje jamstvenim programima koji su u nadležnosti Agencije financiranih sredstvima iz ESI fondova, državnog proračuna Republike Hrvatske i drugih izvora financiranja te iste provodi.
4.3. Služba za ulaganja koordinira i sudjeluje u pripremi i provedbi procedura i metodologije za administriranje i upravljanje programima ulaganja i poticanja ulaganja u vlasnički i hibridni kapital te instrumente podređenog duga financiranih sredstvima iz ESI fondova, državnog proračuna Republike Hrvatske i drugih izvora financiranja
5. Sektor za razvoj i podršku korisnicima upravlja sustavom vezanim uz pripremu, provedbu i upravljanje projektima čiji korisnik je Agencija financiranim iz sredstava državnog proračuna Republike Hrvatske, ESI fondova i drugih izvora financiranja te sustavom podrške korisnicima.
5.1. Služba za razvoj i podršku korisnicima koordinira sustavom podrške korisnicima i potencijalnim korisnicima, što uključuje i komunikaciju i suradnjom s tijelima javne uprave i regionalne (lokalne) samouprave u svrhu ubrzavanja i unaprjeđenja administrativnih procesa i procedura prilikom pokretanja investicija.
5.2. Služba za podršku inovacijskom sustavu upravlja tehničkim tajništvom Strategije poticanja inovacija Republike Hrvatske 2014. – 2020. i drugim relevantnim strateških dokumenata vezanih uz istraživanje, razvoj i inovacije.
6. Služba za zajedničke poslove upravlja i koordinira zajedničkim poslovima Agencije.
6.1. Odjel općih poslova obavlja poslove ljudskih potencijala, pisarnice i arhive te ostale zajedničke poslove Agencije.
6.2. Odjel za računovodstvo i financije provodi financijsko i računovodstveno upravljanje te koordinira i nadzire izradu planova potrebnih financijskih sredstava za rad Agencije.
6.3. Odjel za računovodstvo i financije u okviru ESI fondova provodi financijsko-računovodstvene provjere na razini projekata te sastavlja zahtjeva za isplatu javnih sredstava, sudjeluje u planiranju i praćenju izvršenja proračuna za projekte sufinancirane iz ESI fondova te surađuje sa tijelima iz sustava upravljanja i kontrole u postupku godišnjeg poravnavanja računa i godišnjeg zatvaranja dovršenih projekata ili izdataka operativnih programa.
6.4. Odjel za pravne poslove izrađuje nacrte ugovora i drugih pravnih akata iz djelatnosti Agencije te sudjeluje u sastavljanju pravnih savjeta i mišljenja o pravnim poslovima domaćeg i međunarodnog karaktera u okviru djelatnosti Agencije.
6.5. Odjel za građevinske radove primjenjuje propisane procedure za utvrđivanje prihvatljivosti troškova po sklopljenim ugovorima.
Radom odjela rukovodi voditelj odjela.
Radom ureda rukovodi voditelj ureda.
Radom službe rukovodi voditelj službe.
Radom sektora rukovodi ravnatelj sektora.
Detaljnije odredbe o