 prisloni uz tijelo.
S puškom VHS zapovijed se izvodi u dva razdjela:
Prvi razdjel – desnom se rukom uhvati za remen, lijevom rukom se pothvatom puška hvata za ručicu za nošenje te okreće tako da cijev gleda prema tlu.
Drugi razdjel – remen se zateže i puška se zabaci u stav o desno rame. Lijeva se ruka prisloni uz tijelo.
S puškom s preklopnim kundakom povratak iz stava pozdrav u stav pozor izvodi se u dva razdjela:
Prvi razdjel – desnom se rukom uhvati ispod gornje remenske spojnice, lijevom rukom se pothvatom hvata za kućište, okreće tako da cijev gleda prema tlu.
Drugi razdjel – desnom rukom se zateže remen i puška se zabaci o desno rame, a lijeva se ruka prisloni uz tijelo.
Članak 36.
Pregled oružja vrši se na zapovijed: Oružje za PREGLED!, a nakon toga zapovijeda se: Na mjestu – ODMOR!
Vojna osoba kojoj prilazi zapovjednik (osoba koja vrši pregled), zauzima osnovni stav, a potom zauzima stav za pregled oružja.
S puškom VHS stav se zauzima tako da se desnom rukom povuče remen naviše te lijevom rukom uhvati prednji rukohvat ispod prednjeg ciljnika te se puška iznosi ispred tijela, prsti lijeve ruke su spojeni, poravnati s vrhom ručice za nošenje i čvrsto obuhvaćaju prednji rukohvat palac je do tijela, desna se ruka postavi na dno kundaka (spremnik je okrenut ulijevo) Lakat lijeve ruke je pod kutom od 90 stupnjeva u odnosu na tijelo paralelno s tlom, a usta cijevi odmaknuta su od tijela 20 cm (slika 54.).

Slika 54. Pregled puške VHS
S puškom s kompaktnim kundakom i puškostrojnicom stav se zauzima tako da se desnom rukom puška brzo iznosi ispred tijela (spremnik je okrenut ulijevo), lijevom rukom uhvati za oblogu iznad stražnjeg ciljnika, prsti su spojeni, poravnati s vrhom obloge i čvrsto obuhvaćaju oblogu, a palac je do tijela, desnom rukom obuhvati se vrat kundaka tako da je palac do tijela, a ostali prsti spojeni i čvrsto obuhvaćaju vrat kundaka, lakat je pod kutom od 90 stupnjeva u odnosu na tijelo paralelno s tlom a usta cijevi odmaknuta su od tijela 20 cm (slika 55.).

Slika 55. Pregled puške s kompaktnim kundakom
S puškom s preklopnim kundakom stav se zauzima tako da se desnom rukom povuče remen naviše te lijevom rukom uhvati prednji rukohvat ispod prednjeg ciljnika te se puška iznose ispred tijela, prsti lijeve ruke su spojeni, poravnati s vrhom obloge i čvrsto obuhvaćaju prednji rukohvat palac je do tijela, desna se ruka postavi na dno kućišta (spremnik je okrenut ulijevo) Lakat lijeve ruke je pod kutom od 90 stupnjeva u odnosu na tijelo paralelno s tlom a usta cijevi odmaknuta su od tijela 20 cm (slika 56.).

Slika 56. Pregled puške s preklopnim kundakom
S kratkom strojnicom stav se zauzima tako da se desnom rukom povuče remen naviše te lijevom rukom uhvati plastična obloga te se puška iznose ispred tijela, prsti lijeve ruke su spojeni i čvrsto obuhvaćaju plastičnu oblogu, palac je do tijela. Desna se ruka postavi na dno sklopivog kundaka (spremnik je okrenut ulijevo). Lakat lijeve ruke je pod kutom od 90 stupnjeva u odnosu na tijelo paralelno s tlom, dno nerasklopljenog sklopivog kundaka prislonjeno je uz tijelo, a usta cijevi odmaknuta su od tijela 20 cm (slika 57.).

Slika 57. Pregled kratke strojnice
Sa samokresom stav za pregled oružja izvodi se u četiri razdjela (slika 58.):

Slika 58. Pregled samokresa
Prvi razdjel – desnom rukom otvara navlaku ili sigurnosnu kopču futrole za samokres. Vadi se spremnik iz samokresa (kod zatvorenih futrola potrebno je kratko izvući samokres kako bi se moglo pristupiti utvrđivaču spremnika), vizualno pregleda i stavlja spremnik između prstenjaka i malog prsta desne ruke. Samokres se izvlači iz futrole desnom rukom te se donosi u visinu prsa (samokres je usmjeren u sigurnom smjeru: dolje).
Drugi razdjel – lijevom rukom se hvata navlaka samokresa, a desnom ruka gura samokres naprijed u svrhu podizanja funkcionalne podloge za ostanak navlake u zadnjem položaju.
Treći razdjel – samokres pregleda zapovjednik vizualno i fizički i svojim odmicanjem od vojnika daje mu znak da je