 doma ostavit će Potvrdu o ulasku.«.
Članak 41.
Iza članka 120. dodaje se članak 120.a koji glasi:
»Članak 120.a
Promatranje i pratnja provode se na pogodan, prikriven način koji ne razotkriva ili ugrožava provođenje policijskih poslova. Promatranje i pratnju moguće je provoditi i uz pomoć odgovarajućih tehničkih i programskih rješenja.«.
Članak 42.
U članku 121. riječ: »motrenja« zamjenjuje se riječju: »promatranja«.
Članak 43.
U članku 122. stavak 1. mijenja se i glasi:
»Policijski službenik koji namjerava primijeniti prikrivenu policijsku radnju klopke i zasjede, prije njihove primjene, sastavit će Plan provedbe. O provedenoj prikrivenoj policijskoj radnji klopki sastavit će se Zapisnik o postavljanju klopke.«.
Članak 44.
Članak 125. mijenja se i glasi:
»Policijski službenik koji provodi klopku i zasjedu dužan je tijekom planiranja i provođenja klopke i zasjede voditi brigu o sigurnosti osoba koje sudjeluju u provođenju, poglavito o sigurnosti oštećenika ili drugih građana.«.
Članak 45.
U članku 126. stavku 3. riječi. »izvidna mjera« zamjenjuju se riječju: »klopka«.
Članak 46.
U članku 136. stavku 1. podstavak 4. mijenja se i glasi:
»– Zabrana prolaska bez zaustavljanja – policija!«.
Članak 47.
U članku 152. stavku 2. podstavku 5. riječ: »osnovau« zamjenjuje se riječju: »osnovu«.
Stavak 3. mijenja se i glasi:
»Pisano izvješće iz stavka 1. ovog članka neće se podnositi u situacijama kada je uporabljeno samo sredstvo za vezivanje, ukoliko vezana osoba nema vidljivih ozljeda, već će se uporaba sredstava za vezivanje konstatirati u izvješću o obavljenom policijskom poslu ili primijenjenoj policijskoj ovlasti kojeg policijski službenik podnosi sukladno članku 4. ovoga Pravilnika.«.
Članak 48.
U članku 153. stavku 2. riječi: »ravnatelj uprave« brišu se, a riječi:»načelnik odjela« zamjenjuju se riječima: »voditelj službe«.
Članak 49.
U članku 155. stavak 3. mijenja se i glasi:
»Neposredni rukovoditelj ocijenit će opravdanost i zakonitost uporabe sredstava za vezivanje iz članka 152. stavka 3. ovoga Pravilnika unosom ocjene u zbirku podataka uporabe sredstava prisile koja se vodi na Informacijskom sustavu Ministarstva.«.
Članak 50.
Ispod naslova: »23. Zaštita žrtava kaznenih djela i drugih osoba« dodaju se podnaslov i novi članak 155.a koji glase:
»Opća prava žrtava
Članak 155.a
Policija postupa s posebnim obzirom prema žrtvi kaznenog djela te na primjeren način vodi brigu o pravima i interesima žrtve, zaštiti privatnosti kao i o specifičnim potrebama žrtve.
Policijski službenik dužan je u prvom kontaktu žrtvu na razumljiv i primjeren način upoznati s pravima koja joj po zakonu pripadaju te načinom na koji može ostvariti svoja prava.
Prilikom upoznavanja žrtve s njezinim pravima posebno treba voditi računa o pojedinoj kategoriji žrtve čija su prava posebno propisana (dijete žrtva, žrtva kaznenog djela protiv spolne slobode, žrtva kaznenog djela trgovanja ljudima, žrtva kaznenog djela nasilja, žrtva stranac, žrtva osoba s invaliditetom).
Nakon usmenog informiranja policijski službenik žrtvi uručuje pisanu obavijest o pravima kao i dostupne podatke o službama za zaštitu i podršku žrtvama i besplatnom broju telefona za podršku žrtvama. neovisno o tome želi li žrtva prijaviti kazneno djelo ili ne.
Policijski službenik dužan je izvršiti individualnu procjenu stanja žrtve u cilju utvrđivanja specifičnih potreba zaštite te sukladno procjeni poduzimati mjere zaštite žrtve.«.
Članak 51.
U članku 158. stavku 1. zarez iza riječi: »žrtvu« i riječ: »oštećenika« brišu se.
Članak 52.
Članak 163. mijenja se i glasi:
»Ako posada plovnog objekta ne pokaže zastavu ili ne priopći tražene podatke, ili ako postoji opravdana sumnja da je na plovnom objektu ili pomoću njega učinjeno kazneno djelo ili prekršaj, policijski službenici dat će znak za zaustavljanje.
Policijski službenici mogu zaustaviti plovni objekt prilikom redovne službe na moru u cilju provjere zadovoljavanja uvjeta za sigurnu plovidbu ili opravdanosti boravka posade na plovnom objektu.