(1A), pasivi (B) te koeficijenata likvidnosti (C).
b) Oslanjanje na izvore financiranja – Drugi dio obuhvaća četiri područja projekcija povezanih s izvorima financiranja, sa sljedećim ciljevima:
– utvrđivanje i procjena specifičnih izvora financiranja i njihovih promjena. Ovaj dio obuhvaća projekcije o oslanjanju na specifične izvore financiranja (2A) koje obuhvaćaju osigurane i neosigurane depozite te neosigurane financijske instrumente slične depozitima (2A1), izvore financiranja iz javnog sektora (2A2) i projekcije inovativnih struktura financiranja (2A3).
– procjena izvedivosti planiranog financiranja s cjenovnog stajališta. Ovaj dio obuhvaća projekcije prinosa i troškova sa stajališta određivanja cijena (2B) koje obuhvaća područja prinosa na kreditnu aktivu (2B1) i troškova financiranja po depozitima (2B2).
– utvrđivanje i procjena neusklađenosti financiranja u određenim valutama. Ovaj dio obuhvaća projekcije određivanja elemenata podijeljenih u pojedinačno najveće značajne valute (2C).
– procjena izvedivosti planiranog financiranja kada je institucija suočena sa značajnim restrukturiranjem svoje bilance. Ovaj dio obuhvaća projekcije o planovima za restrukturiranje aktive i pasive (2D) koje obuhvaćaju projekcije o stjecanju, prodaji i/ili otplati aktive (2D1) i projekcije o stjecanju, prodaji i/ili otplati obveza (2D2).
c) Obuhvat – Treći dio za cilj ima stjecanje detaljnog opisa članica koje su obuhvaćene konsolidacijom za izradu planova financiranja. Ovaj dio obuhvaća popis jedinstvenih identifikacijskih oznaka pravnih osoba obuhvaćenih planom financiranja.
d) Bilješke – Četvrti dio za cilj ima dodatnu razradu pojedinih stavki obrazaca obuhvaćenih u prve tri skupine obrazaca ovog okvira izvješćivanja o planovima financiranja zbog dodatnih potreba praćenja planova karakterističnih za domaće nacionalno tržište.
1.2. Pravilo označivanja brojevima
Pri upućivanju na stupce, retke i ćelije obrazaca u dokumentu se poštuju pravila označivanja iz tablice u nastavku. Te se brojčane oznake u velikoj mjeri upotrebljavaju u pravilima vrednovanja.
U uputama se primjenjuje sljedeća opća bilješka: {obrazac;redak; stupac}.
U slučaju vrednovanja u okviru obrasca, u kojemu se upotrebljavaju samo podatkovne točke tog obrasca, bilješkama se ne upućuje na obrazac: {redak;stupac}.
1.3. Pravilo o dostavljanju iznosa
Pri dostavljanju izvješća u obliku dokumenta u excelu ili telekomunikacijskim putem (ili na magnetnom mediju) svi iznosi u novčanim jedinicama navode se u punom iznosu (kune i lipe).
Svi iznosi koji su iskazani u obrascu iz ove Odluke trebaju biti usklađeni s drugim izvješćima dostavljenima Hrvatskoj narodnoj banci.
Kreditna institucija ne upisuje iznose za pozicije obrasca koje su osjenčane.
Svaki iznos kojim se povećava iznos u redcima iskazuje se kao pozitivna vrijednost. Nasuprot tome, svaki iznos kojim se smanjuje iznos u redcima iskazuje se kao negativna vrijednost. Ako negativan predznak (–) prethodi oznaci stavke, očekuje se da se za tu stavku neće iskazivati pozitivne vrijednosti.
Podatke u obrascima treba projicirati za razdoblje od tri godine: u šestomjesečnoj frekvenciji za prvu godinu, a za svaku sljedeću godinu na godišnjoj frekvenciji. Iznimke su redak 030 i 040 obrasca 1C (LCR) te obrazac 2B1 i 2B2 (Određivanje cijena), čiji podaci zahtijevaju projekcije za razdoblje od jedne godine.
Iznimno, o projiciranim stavkama podataka za prvo izvještajno razdoblje sa stanjem na dan 30. lipnja 2015. potrebno je izvijestiti na način da:
– planirane šestomjesečne pozicije odgovaraju za stupac prosinac 2015.;
– planirane pozicije za 1. godinu odgovaraju za stupac prosinac 2016.;
– planirane pozicije za 2. godinu odgovaraju za stupac prosinac 2017.
Napomena: 1. i 2. godina izračunate su s obzirom na kalendarske godine, a ne za jednogodišnje razdoblje koje je počelo od referentnog datuma.
1.4. Pravilo o dostavljanju zaglavlja
U zaglavlju izvješća navode se sljedeći podaci:
Naziv kreditne institucije – u nekonsolidiranim izvješćima 