 iznadnacionalni neiskorišteni programi po garancijama ili jamstvima duži od godinu dana Programi koji se odnose na više institucija u EU-u te koji nisu programi koji su namijenjeni pojedinoj kreditnoj instituciji. Potpora koja ovdje treba biti obuhvaćena predstavlja neosigurana značajna sredstva za ročna izdanja duga dana ulagačima u dug izdan od kreditnih institucija, ako je istom dana potpora od nacionalnog i/ili iznadnacionalnog tijela u slučaju neispunjenja obveze od strane kreditne institucije. Pojam »ročna« znači da je inicijalno dospijeće ili prvi datum za poziv na korištenje duži od godine dana, odnosno pravo na produženje potpore od nacionalnog i iznadnacionalnog tijela može podrazumijevati ročnost dužu od godine dana. 030 Nacionalni i iznadnacionalni neiskorišteni programi po kreditnim potporama realnom sektoru duži od godinu dana Programi koji se odnose na više institucija u EU-u te koji nisu programi koji su namijenjeni pojedinoj kreditnoj instituciji. Potpora koja ovdje treba biti obuhvaćena predstavlja osigurana ili neosigurana značajna sredstva za ročna izdanja duga dana kreditnim institucijama, s namjerom kreditne intermedijacije prema realnom sektoru kroz cjenovnu i količinsku inicijativu od nacionalnih i/ili iznadnacionalnih tijela (npr. HBOR programi). Pojam »ročna« znači da je inicijalno dospijeće ili prvi datum za poziv na korištenje duži od godine dana, odnosno pravo na produženje potpore od nacionalnog i iznadnacionalnog tijela može podrazumijevati ročnost dužu od godine dana.
2.2.3. 2A3 – Inovativne strukture financiranja (P 02.03)
Redak Pravna osnova i upute za specifične pozicije 010 Postojeća obveza u obliku duga ili inovativne strukture financiranja slične depozitima Inovativni izvori financiranja predstavljaju nejednostavne proizvode (non-vanilla) koje su tržišni sudionici počeli izdavati u skorije vrijeme (npr. 12 mjeseci) ili ih kreditna institucija već ima prikupljene, ali su složeni s aspekta procjene odnosnih rizika (npr. nelinearna isplata prinosa, oslanjanje na modeliranje pri procjeni rizika, uključuju više međupovezanosti kroz financijski sustav) te za koje postoji malo općeprihvaćenih informacija u bankovnom sustavu (npr. nema vremenskih serija o ponašanju kroz kreditni ciklus, malo iskustva o ponašanju u slučaju neispunjenja obveza). Kao primjer, kako je navedeno u prilogu ESBR-ove preporuke, iste mogu uključivati, ali nije strogo ograničeno: zamjene kolateral/likvidnost, za pojedine ili višestruke transakcije, značajne transformacije kolateral/likvidnost, nejednostavne strukturne zapise i fondove čijim se udjelima trguje na burzi (ETF). 020 od čega: prema MSP Pogledati Obrazac 1A, r140 030 od čega: prema kućanstvima (bez MSP) Pogledati Obrazac 1A, r130 i obrazac 1B r020 040 od čega: ponuđeno klijentima koji već imaju depozite kreditne institucije Stupac 060 Komentari (potrebno popuniti) Potrebno navesti detaljne informacije o proizvodima prijavljenima u stupcima od 030 do 050 ovog obrasca. Za redak 010 komentar mora sadržavati minimum informacija koji uključuje pojedinosti o strukturi proizvoda, količini pojedinih proizvoda, protustrankama, dospijeću i datumu izdavanja.
2.3. 2B – Određivanje cijena
2.3.1. 2B1 – Određivanje cijena: kreditna aktiva (P 02.04)
Redak Pravna osnova i upute za specifične pozicije 010 Krediti kućanstvu (osim obratnih sporazuma o povratnoj kupnji) Pogledati Obrazac 1A, r030 020 od čega: domaće aktivnosti Pogledati Obrazac 1A, r040 030 od čega: međunarodne aktivnosti Pogledati Obrazac 1A, r090 040 Krediti nefinancijskim društvima, kreditnim institucijama i ostalim financijskim društvima (osim obratnih sporazuma o povratnoj kupnji) Pogledati Obrazac 1A, r100 + r170 050 Krediti nefinancijskim društvima (osim obratnih sporazuma o povratnoj kupnji) Pogledati Obrazac 1A, r100 060 od čega: domaće aktivnosti Pogledati Obrazac 1A, r110 070 od čega: međunarodne aktivnosti Pogledati Obrazac 1A, r160 080 Krediti kreditnim institucijama i ostalim financijskim društvima