 regulirana profesija u državi iz koje dolazi podnositelj: Kratki opis usluga energetskog certificiranja i energetskog pregleda zgrada koje podnositelj prijave ima pravo obavljati prema propisima države poslovnog nastana II. Podaci o odgovornoj osobi podnositelja prijave Ime prezime OIB Ulica i kućni broj Poštanski broj i mjesto Država članica podrijetla E-mail adresa Broj telefona/mobilnog telefona/telefaksa III. Podaci o osobi koja je u ovlaštenoj pravnoj osobi imenovana za potpisivanje energetskih certifikata zgrada i potpisivanje izvještaja o energetskim pregledima zgrada koje provodi ta pravna osoba Ime Prezime Zvanje (npr. dipl. ing. strojarstva, odnosno magistar inženjer strojarske struke) Mjesto i datum rođenja OIB Adresa stanovanja (ulica i kućni broj) Poštanski broj i mjesto Država članica podrijetla E-mail adresa Broj telefona/mobilnog telefona/telefaksa Podaci o stručnim kvalifikacijama Podaci o stečenom obrazovanju (diploma stečena u državi članici EGP-a ili drugi dokazi koje je izdalo nadležno tijelo treće države, a strana osoba ima tri godine stručnog iskustva na području države ugovornice EGP-a, a koje su potvrđene od strane te države ugovornice EGP-a) Podaci o stručnom iskustvu u iznosu od najmanje pet godina Podatak o obavljanu profesije energetskog certificiranja i energetskog pregleda zgrade u trajanju od godine dana s punim radnim vremenom ili sa skraćenim radnim vremenom istovjetnog ukupnog trajanja tijekom prethodnih deset godina u državi ugovornici EGP-a u kojoj ta profesija nije regulirana Podaci o stručnom usavršavanju i osposobljavanju iz područja energetskog certificiranja i energetskog pregleda zgrade, ako se u državi članici podrijetla provode programi usavršavanja i osposobljavanja iz područja energetskog certificiranja i energetskog pregleda zgrade Profesionalni naziv u državi poslovnog nastana IV. Podaci o drugim osobama zaposlenim u pravnoj osobi koje provode radnje i postupke energetskog certificiranja i energetskog pregleda zgrade (navesti za sve osobe) Ime Prezime Zvanje (npr. dipl. ing strojarstva, odnosno magistar inženjer strojarske struke) Mjesto i datum rođenja OIB Adresa stanovanja (ulica i kućni broj) Poštanski broj i mjesto Država članica podrijetla Broj telefona/mobilnog telefona/telefaksa E-mail adresa Podaci o stručnim kvalifikacijama Podaci o stečenom obrazovanju (diploma stečena u državi članici EGP-a ili drugi dokazi koje je izdalo nadležno tijelo treće države, a strana osoba ima tri godine stručnog iskustva na području države ugovornice EGP-a, a koje su potvrđene od strane te države ugovornice EGP-a) Podaci o stručnom iskustvu u iznosu od najmanje pet godina Podatak o obavljanu profesije energetskog certificiranja i energetskog pregleda zgrade u trajanju od godine dana s punim radnim vremenom ili sa skraćenim radnim vremenom istovjetnog ukupnog trajanja tijekom prethodnih deset godina u državi ugovornici EGP-a u kojoj ta profesija nije regulirana Podaci o stručnom usavršavanju i osposobljavanju iz područja energetskog certificiranja i energetskog pregleda zgrade, ako se u državi članici podrijetla provode programi usavršavanja i osposobljavanja iz područja energetskog certificiranja i energetskog pregleda zgrade Profesionalni naziv u državi poslovnog nastana V. prilozi prijavi 1. Dokaz o poslovnom nastanu (Izvadak iz sudskog registra) 2. Potvrda nadležnih tijela države u kojoj podnositelj obavijesti ima poslovni nastan, da u trenutku izdavanja iste nema, čak ni privremeno, zabranu obavljanja djelatnosti 3. Dokazi o stručnim kvalifikacijama za osobu/osobe koja/koje su u ovlaštenoj pravnoj osobi imenovana/imenovane za potpisivanje izvješća o provedenim energetskim pregledima zgrada, energetske certifikate zgrade koje provodi ta pravna osoba, kao i o zaposlenim osobama koje provode radnje i postupke energetskog certificiranja i energetskog pregleda zgrade 3.1. Preslika diplome/ako je više osoba navesti broj/ 3.2. Preslika uvjerenja o uspješno završenom Programu