 pregleda zgrade u iznosu od godine dana s punim radnim vremenom ili sa skraćenim radnim vremenom istovjetnog ukupnog trajanja tijekom prethodnih deset godina u državi ugovornici EGP-a u kojoj ta profesija nije regulirana Podaci o stručnom usavršavanju i osposobljavanju iz područja energetskog certificiranja i energetskog pregleda zgrade, ako se u državi članici podrijetla provode programi usavršavanja i osposobljavanja iz područja energetskog certificiranja i energetskog pregleda zgrade II. Želim da me o tijeku postupka obavještavate Poštom Telefaksom (broj s pozivnim brojem) Elektronskom poštom III. prilozi zahtjevu 1. Dokaz o državljanstvu 2. Dokaz o poslovnom nastanu 3. Potvrda nadležnih tijela države u kojoj podnositelj zahtjeva ima poslovni nastan, da u trenutku izdavanja iste nema, čak ni privremeno, zabranu obavljanja djelatnosti 4. Dokaz o stručnim kvalifikacijama 4.1. potvrda nadležnog tijela države članice EGP-a iz koje dolazi podnositelj zahtjeva o reguliranosti profesije i ispunjavanju svih zahtjeva za obavljanje profesije u toj državi – u slučaju da je energetsko certificiranje i energetski pregled zgrade regulirana profesija u državi iz koje dolazi podnositelj 4.2. dokaz o stečenom obrazovanju (diploma stečena u državi članici EGP-a ili drugi dokazi koje je izdalo nadležno tijelo treće države, a strana osoba ima tri godine stručnog iskustva na području države ugovornice EGP-a, a koje su potvrđene od strane te države ugovornice EGP-a) 4.3. potvrda o stručnom iskustvu ili dokaz od poslodavca o stečenom radnom iskustvu u iznosu od najmanje pet godina                4.4. potvrdu poslodavca iz države ugovornice EGP-a da je podnositelj zahtjeva profesiju energetskog certificiranja i energetskog pregleda zgrade obavljao godinu dana s punim radnim vremenom ili sa skraćenim radnim vremenom istovjetnog ukupnog trajanja tijekom prethodnih deset godina u državi ugovornici EGP-a u kojoj ta profesija nije regulirana 5. dokaz o postojanju profesionalnog naziva koji podnositelj zahtjeva ima u državi poslovnog nastana 6. dokaz o nekažnjavanju 7. dokaz o načinu osiguranja od profesionalne odgovornosti 8. dokaz o poznavanju hrvatskog jezika razine B2 (certifikat o poznavanju jezika razine B2 izdanog od strane ovlaštene institucije prema razini Zajedničkog europskog referentnog okvira za jezike (CEF)) 9. dokaz o upisu u odgovarajući registar ovlaštenih osoba, ako država ugovornica EGP-a vodi takav registar 10. Upravne pristojbe
IV. Izjava podnositelja zahtjeva Da su podaci navedeni u ovom zahtjevu točni potvrđujem potpisom Datum podnošenja zahtjeva Ime i prezime podnositelja zahtjeva Potpis podnositelja zahtjeva
