 obrađuje).
b) Kvaliteta realizacije
• uključuje različite elemente u odnosu na medij (korištenje jingleova/špica, programske najave)
• dinamika i plan provedbe (plan emitiranja koji sadrži naslov emisije, trajanje emisije/kartice teksta, ritam objavljivanja (dnevni, tjedni, mjesečni)
• realnost troškova prijavljenog programskog usmjerenja sadržaja/emisije.
c) Inovativnost
• odabir više tema i inovativniji pristup u okviru predloženog programskog usmjerenja sadržaja/emisije kada je moguće jednom temom obuhvatiti više tema iz članka 6. stavka 1. Pravilnika
• upotreba različitih novinarskih oblika
• komunikativnost (određuje postoji li komunikacija između novinara i slušatelja, odnosno jesu li na neki način utjecali/sudjelovali u njezinom stvaranju).
3. Interes za opći, odnosno lokalni ili regionalni kulturni razvitak
Kriterij se odnosi na prilagođenost sadržaja publikama i mediju kojim se prenosi.
4. Dostupnost programa i sadržaja osobama s invaliditetom, a kriterij se ostvaruje korištenjem primjerice: podnaslova, znakovnog jezika, zvučnim opisom, tekstualnim prevođenjem.
Prijavama neprofitnih pružatelja elektroničkih publikacija Centar za cjeloviti razvoj, Info zona, Udruga Jedna nova poruka, Udruga Slobodni Filozofski, Udruga studenata za promicanje kulturnih sadržaja »Ziher«, Udruga u ime obitelji i Udruga za razvoj audio vizualne umjetnosti Metamedij nisu dodijeljena sredstva Fonda budući da ponuđeni projekt nije dobio najmanje 50% od ukupnog broja mogućih bodova prijavljenih projekata sukladno uvjetima propisanim Javnim natječajem.
Slijedeći pružatelji medijskih usluga nisu ispunili postupovne pretpostavke za analizu i ocjenu njihovih prijava budući da njihove prijave nisu potpune:
1. Udruga Cenzura plus – izvadak iz sudskog registra ili drugog propisanog registra u Republici Hrvatskoj (ne stariji od 60 dana od dana objave javnog natječaja); potvrdu nadležne porezne uprave o stanju duga vezano uz porezne obveze i obveze za mirovinsko i zdravstveno osiguranje; izjavu, ovjerenu kod javnog bilježnika, da podnositelju i osobi ovlaštenoj po zakonu za zastupanje nije izrečena pravomoćna osuđujuća presuda za jedno ili više sljedećih kaznenih djela: udruživanje za počinjenje kaznenih djela, primanje mita u gospodarskom poslovanju, davanje mita u gospodarskom poslovanju, zloupotreba položaja i ovlasti, zloupotreba obavljanja dužnosti državne vlasti, protuzakonito posredovanje, primanje mita, davanje mita, prijevara, računalna prijevara, prijevara u gospodarskom poslovanju i prikrivanje protuzakonito dobivenog novca; potvrdu (obavijest) nadležnog tijela da mu je dodijeljena potpora male vrijednosti u 2013., 2014. i 2015. godini ili izjavu ovjerenu kod javnog bilježnika da su/nisu u razdoblju 2013., 2014. i 2015. godine dodijeljene potpore u određenom iznosu; bilancu, račun dobiti i gubitka, bilancu i izvještaj o prihodima i rashodima neprofitnih organizacija odnosno odgovarajući financijski izvještaj za prethodnu godinu; dokument izdan od bankarskih ili drugih financijskih institucija kojim se dokazuje solventnost gospodarskog subjekta; statut medija te ugovor o emitiranju programa/sadržaja s nakladnikom televizije ili radija na lokalnoj i regionalnoj razini dostavljeni su samo putem web-aplikacije, ali ne i u tiskanoj formi,
2. Udruga KLAP! – nije dostavljena Knjiga primitaka i izdataka
3. Odbojkaški klub Posavina Brod – nije dostavljen izvadak iz sudskog registra ili drugog propisanog registra u Republici Hrvatskoj (ne stariji od 60 dana od dana objave javnog natječaja) te potvrda o solvetnosti,
4. Udruga Pogledaj.to – nije dostavljen Statut medija,
5. Udruga proizvođača rakije iz voća »Upriv« – cjelokupna dokumentacija iz poglavlja I., II. i III. Javnoga natječaja dostavljena samo putem web aplikacije, ali ne i u tiskanoj formi,
6. Radio M – Udruga mladeži Vela Luka – nije dostavljen Statut medija,
7. Radio Ragusa d.o.o. – nije dostavljen odgovarajući financijski izvještaj, a Statut medija dostavljen je samo putem web-aplikacije,