u bušotini i iste dostaviti 30 dana prije početka radova Koordinaciji.
(2) Obavijest iz stavka 1. ovoga članka obvezno sadržava:
a. naziv i adresu operatora
b. naziv odobalnog objekta koji se koristi te naziv i adresu vlasnika ili izvođača
c. pojedinosti o bušotini i veze s odobalnim objektima ili povezanom infrastrukturom
d. informacije o programu radova u bušotini, uključujući vremensko razdoblje radova, tehničke pojedinosti o radovima u bušotini i njihovoj provjeri, ograničenja koja se nameću za siguran rad u skladu s upravljanjem rizicima
e. u slučaju postojeće bušotine, informacije o njezinoj povijesti i tehničkom stanju
f. sve pojedinosti o sigurnosnoj opremi koja se koristi, a koja nije opisana u aktualnom izvješću o velikim opasnostima za odobalni objekt
g. procjena rizika koja uključuje opise:
I. konkretnih rizika povezanih s radovima u bušotini, uključujući moguća okolišna i meteorološka ograničenja i ograničenja vezana za morsko dno koja se nameću za siguran rad
II. svih radova na površini ili ispod površine mora koje uvode mogućnost nastanka istodobnih velikih opasnosti
III. prikladnih mjera nadzora
h. opis konstrukcije i status bušotine po završetku radova
i. u slučaju izmjene prethodno dostavljene obavijesti o radovima u bušotini, dovoljno pojedinosti za potpuno ažuriranje obavijesti
j. ako se bušotina namjerava izgraditi, izmijeniti ili održavati s neeksploatacijskog objekta, dodatne informacije:
I. opis mogućih ekoloških i meteoroloških ograničenja i ograničenja vezanih za morsko dno koja se nameću za siguran rad, te načini utvrđivanja rizika sa stajališta morskog dna od aktivnosti kao što su polaganje vodova ili sidrenje objekata
II. opis uvjeta okoliša i prirode o kojima se vodilo računa u Planu intervencija odobalnog objekta
III. opis mjera za odgovor na iznenadni događaj, uključujući mjere za odgovor u slučaju okolišnih incidenata koji nisu opisani u izvješću o velikim opasnostima i
IV. opis sustava upravljanja operatora i vlasnika ili izvođača kako bi u svakom trenutku bio osiguran učinkovit nadzor nad velikim opasnostima
k. izvješće o rezultatima neovisnog pregleda bušotine, koje uključuje izjavu operatora da je upravljanje rizicima prikladno za predviđene uvjete i okolnosti
l. informacije relevantne za ovaj Zakon koje su dobivene u skladu s propisom kojim su uređeni najmanji zahtjevi za unapređenje sigurnosti i zaštite zdravlja radnika zaposlenih u naftnom rudarstvu
m. u odnosu na radove u bušotini, sve informacije dobivene u skladu s propisom kojim su uređeni najmanji zahtjevi za unapređenje sigurnosti i zaštite zdravlja radnika zaposlenih u naftnom rudarstvu, koje se odnose na sprečavanje velikih nesreća koje uzrokuju znatnu ili ozbiljnu štetu u okolišu i prirodu
n. analizu učinkovitosti odgovora na nekontrolirano ispuštanje nafte.
(3) Koordinacija mora razmotriti obavijest i dati mišljenje temeljem kojeg Ministarstvo izdaje suglasnost za početak radova u bušotini.
(4) Ako je za prihvaćanje obavijesti potrebno pružiti dodatne informacije, ovlaštenik dozvole je dužan na zahtjev Koordinacije, u roku ne dužem od 15 dana, dostaviti dodatne informacije i izvršiti sve potrebne izmjene obavijesti.
(5) Vlasnik ili izvođač ne može započeti s radovima ili nastaviti prekinute radove dok Ministarstvo ne izda suglasnost.
(6) Operator je dužan uključiti neovisnog verifikatora u planiranje i izradu bitne promjene dostavljene obavijesti o radovima u bušotini.
(7) Ovlaštenik dozvole je dužan, u roku od 24 sata, obavijestiti Koordinaciju o svim bitnim promjenama dostavljene obavijesti o radovima u bušotini.
(8) U slučaju iz stavka 7. ovoga članka primjenjuju se odredbe stavaka 3., 4. i 5. ovoga članka.
(9) Ovlaštenik dozvole je dužan na tjednoj osnovi, počevši od dana početka radova u bušotini, dostavljati Koordinaciji izvješće o radovima u bušotini.
(10) Izvješće iz stavka 9. ovoga članka obvezno sadržava:
a. naziv i adresu operatora
b. naziv odobalnog objekta koji se koristi te naziv i adresu vlasnika ili izvođača
c. 