 dana stupanja na snagu ovoga Zakona.
(2) Vlada Republike Hrvatske donijet će provedbeni propis iz članka 30. stavka 5. ovoga Zakona u roku od 12 mjeseci od dana stupanja na snagu ovoga Zakona.
(3) Ministar nadležan za rudarstvo donijet će provedbeni propis iz članka 28. stavka 4. ovoga Zakona u roku od šest mjeseci od dana stupanja na snagu ovoga Zakona.
Članak 40.
(1) Odredbe ovoga Zakona za postojeće odobalne objekte primjenjuju se od 19. srpnja 2018.
(2) Odredbe ovoga Zakona za planirane odobalne objekte primjenjuju se od 19. srpnja 2016.
Članak 41.
Ovaj Zakon stupa na snagu osmoga dana od dana objave u »Narodnim novinama«.
Klasa: 022-03/15-01/71
Zagreb, 3. srpnja 2015.
HRVATSKI SABOR
Predsjednik Hrvatskoga sabora Josip Leko, v. r.
