nije postupio sukladno članku 23. stavku 2. ovoga Zakona
ee. zabraniti odobalne radove ako nije izvijestio Koordinaciju i MRCC sukladno članku 31. stavku 1. ovoga Zakona.
(2) Žalba izjavljena protiv rješenja iz stavka 1. ovoga članka ne odgađa izvršenje rješenja.
Otklanjanje utvrđenih nedostataka
Članak 36.
Ako rudarska inspekcija u obavljanju inspekcijskog nadzora utvrdi povredu odredbi ovoga Zakona ili propisa donesenih na temelju ovoga Zakona, osim mjera zabrane iz članka 35. ovoga Zakona, rješenjem će ovlašteniku dozvole narediti otklanjanje utvrđenih nedostataka, odnosno nepravilnosti u primjerenom roku, koji ne može biti duži od 90 dana.
V. PREKRŠAJNE ODREDBE
Članak 37.
(1) Novčanom kaznom u iznosu od 100.000,00 kuna do 1.000.000,00 kuna kaznit će ovlaštenik dozvole:
a. za radove koji su započeli ili su se nastavili dok Koordinacija nije prihvatila izvješće o velikim opasnostima sukladno članku 8. stavku 2. ovoga Zakona
b. ako Koordinaciji nije dostavljena sva dokumentacija sukladno članku 13. stavku 1. ovoga Zakona
c. ako Koordinaciji nije dostavljana obavijest o projektu iz članka 13. stavka 1. točke c. ovoga Zakona u roku određenom člankom 13. stavkom 3. ovoga Zakona
d. ako Koordinaciji nije u roku iz članka 13. stavka 5. ovoga Zakona dostavljena obavijest o ulasku ili izlasku odobalnog objekta
e. ako Koordinaciji nije u roku iz članka 13. stavka 7. ovoga Zakona dostavljena obavijest o premještanju eksploatacijskog objekta
f. ako Koordinaciji nije u roku iz članka 13. stavka 9. ovoga Zakona dostavljena obavijest o bitnim promjenama
g. ako Koordinaciji nije u roku iz članka 15. stavka 6. ovoga Zakona dostavljeno izmijenjeno izvješće o velikim opasnostima
h. dok Koordinacija nije prihvatila izmijenjeno izvješće o velikim opasnostima za eksploatacijski objekt sukladno članku 15. stavku 8. ovoga Zakona
i. ako Koordinaciji nije u roku određenom sukladno članku 15. stavku 9. ovoga Zakona dostavio temeljito preispitano izvješće o velikim opasnostima za eksploatacijski objekt
j. ako Koordinaciji nije u roku određenom sukladno članku 16. stavku 4. ovoga Zakona dostavio dodatne informacije i obavio sve zatražene izmjene dostavljenog izvješća o velikim opasnostima
k. ako Koordinaciji nije u roku određenom sukladno članku 16. stavku 5. ovoga Zakona dostavio izmijenjeno izvješće o velikim opasnostima u slučaju bitne promjene ili rekonstrukcije neeksploatacijskog objekta
l. za radove koji su započeli ili su se nastavili prekinuti radovi dok Koordinacija nije prihvatila izvješće izmijenjeno izvješće o velikim opasnostima za neeksploatacijski objekt sukladno članku 16. stavku 7. ovoga Zakona
m. ako Koordinaciji nije u roku određenom sukladno članku 16. stavku 8. ovoga Zakona dostavio temeljito preispitano izvješće o velikim opasnostima za neeksploatacijski objekt
n. ako ne održava odgovarajuću opremu i stručno znanje za Plan intervencija odobalnog objekta, kako bi ta oprema i stručno znanje bili dostupni u svakom trenutku, te na zahtjev nije istu stavio na raspolaganje Koordinaciji i Stožeru sukladno članku 17. stavku 4. ovoga Zakona
o. zabraniti odobalne radove ako Koordinaciji nije u roku određenom sukladno članku 17. stavku 8. ovoga Zakona, dostavio Plan intervencija odobalnog objekta, ažurirao izvješća o velikim opasnostima ili obavijesti koje se dostavljaju u skladu s člankom 13. ovoga Zakona, kod svake bitne promjene
p. ako Ministarstvo nije izdalo suglasnost određenu sukladno članku 18. stavku 5. ovoga Zakona
q. ako Koordinaciji nije u roku određenom sukladno članku 18. stavku 7. ovoga Zakona dostavio obavijest o svim bitnim promjenama dostavljene obavijesti o radovima u bušotini
r. ako Koordinaciji u roku određenom sukladno članku 18. stavku 9. ovoga Zakona ne dostavlja izvješće o radovima u bušotini
s. ako Koordinaciji u roku određenom sukladno članku 19. stavku 2. ovoga Zakona ne dostavi obavijest o simultanim operacijama
t. ako Ministarstvo nije izdalo suglasnost određenu sukladno članku 19. stavku 4. ovoga Zakona
u. ako