 Koordinaciji nije u roku određenom sukladno članku 19. stavku 7. ovoga Zakona dostavio obavijest o svim bitnim promjenama dostavljene obavijesti o simultanim operacijama
v. ako Koordinaciji nije sukladno članku 20. stavku 8. ovoga Zakona dostavio obavijest o rezultatima verifikacije
w. ako Koordinaciji nije u roku određenom sukladno članku 20. stavku 9. ovoga Zakona dostavio sve tražene informacije i izvršio sve tražene radnje uključujući promjenu neovisnog verifikatora i/ili sustava neovisne verifikacije
x. ako Koordinaciji nije dostavio sukladno članku 20. stavku 12. ovoga Zakona preporuke neovisnog verifikatora i zapisnik o izvršenim radnjama koje su poduzeli na temelju takvih preporuka, odnosno iste nije čuvao najmanje šest mjeseci nakon završetka odobalnih radova na koje se odnose
y. ako nije uspostavio sustav verifikacije za eksploatacijski objekt, prije završetka izrade projekta iz članka 14. ovoga Zakona sukladno članku 20. stavku 14. ovoga Zakona
z. ako nije uspostavio sustav verifikacije za neeksploatacijski objekt, prije radova sukladno članku 20. stavku 15. ovoga Zakona
aa. ako nije na zahtjev Koordinacije postupio sukladno članku 22. stavku 6. ovoga Zakona
bb. ako nije na zahtjev Koordinacije postupio sukladno članku 22. stavku 9. ovoga Zakona
cc. ako nije postupio sukladno članku 22. stavku 10. ovoga Zakona
dd. ako nije postupio sukladno članku 23. stavku 2. ovoga Zakona
ee. ako nije izvijestio Koordinaciju i MRCC sukladno članku 31. stavku 1. ovoga Zakona.
(2) Za prekršaje iz stavka 1. ovoga članka kaznit će se i odgovorna osoba ovlaštenika dozvole novčanom kaznom u iznosu od 10.000,00 do 50.000,00 kuna.
Članak 38.
Koordinacija je putem Ministarstva dužna pokrenuti postupak oduzimanja izdane dozvole za sljedeće prekršaje:
a. ako ovlaštenik dozvole nije poduzeo prikladne mjere sukladno ovom Zakonu, u slučaju kada odobalni radovi predstavljaju neposrednu opasnost za zdravlje ljudi ili znatno povećavaju rizik od iznenadnog događaja, velike opasnosti ili velike nesreće
b. ako ovlaštenik dozvole nije postupao u skladu s mjerama koje su utvrđene u izvješću o velikim opasnostima i u planovima navedenima u obavijesti o radovima na bušotini i obavijesti o simultanim operacijama
c. ako ovlaštenik dozvole nije osigurao provođenje Plana intervencija odobalnog objekta kao odgovor na velike nesreće ili iznenadni događaj
d. ako ovlaštenik dozvole nije osigurao održavanje odgovarajuće opreme, sredstava stručnog znanja za Plan intervencija odobalnog objekta, kako bi ta oprema, sredstva i stručno znanje bili dostupni u svakom trenutku
e. ako ovlaštenik dozvole nije osigurao stavljanje na raspolaganje odgovarajuće opreme, sredstava i stručno znanje za Plan intervencija odobalnog objekta tijelima javne vlasti koja su odgovorna za izvršenje Plana intervencija kod iznenadnih onečišćenja mora
f. ako ovlaštenik dozvole nije osigurao da se bez odgađanja i na način propisan ovim Zakonom obavijeste Koordinacija i MRCC o iznenadnom događaju, velikoj opasnosti ili velikoj nesreći
g. ako ovlaštenik dozvole nije osigurao da se u slučaju iznenadnog događaja, velike opasnosti ili velike nesreće poduzmu sve mjere propisane ovim Zakonom
h. ako ovlaštenik dozvole nije osigurao poduzimanje svih mjera propisanih ovim Zakonom kako bi se spriječio iznenadni događaj, velika opasnost ili velika nesreća tijekom odobalnih radova i poduzele sve mjere propisane ovim Zakonom kako bi se ograničile posljedice za zdravlje ljudi, zaštitu okoliša, prirode i gospodarsku uporabu mora
i. ako je ovlaštenik dozvole započeo ili nastavio prekinute odobalne radove u području koje je obuhvaćeno dozvolom dok Koordinacija ne prihvati izvješće o velikim opasnostima
j. ako ovlaštenik dozvole nije dostavio sve dokumente koji se dostavljaju za izvođenje odobalnih radova sukladno članku 13. stavku 1. ovoga Zakona.
VI. PRIJELAZNE I ZAVRŠNE ODREDBE
Članak 39.
(1) Vlada Republike Hrvatske donijet će provedbeni propis iz članka 10. stavka 2. ovoga Zakona u roku od šest mjeseci od