 nije u roku određenom sukladno članku 15. stavku 9. ovoga Zakona dostavio temeljito preispitano izvješće o velikim opasnostima za eksploatacijski objekt
j. zabraniti odobalne radove ako Koordinaciji nije u roku određenom sukladno članku 16. stavku 4. ovoga Zakona dostavio dodatne informacije i obavio sve zatražene izmjene dostavljenog izvješća o velikim opasnostima
k. zabraniti odobalne radove ako Koordinaciji nije u roku određenom sukladno članku 16. stavku 5. ovoga Zakona dostavio izmijenjeno izvješće o velikim opasnostima u slučaju bitne promjene ili rekonstrukcije neeksploatacijskog objekta
l. zabraniti odobalne radove koji su započeli ili su se nastavili prekinuti radovi dok Koordinacija nije prihvatila izvješće izmijenjeno izvješće o velikim opasnostima za neeksploatacijski objekt sukladno članku 16. stavku 7. ovoga Zakona
m. zabraniti odobalne radove ako Koordinaciji nije u roku određenom sukladno članku 16. stavku 8. ovoga Zakona dostavio temeljito preispitano izvješće o velikim opasnostima za neeksploatacijski objekt
n. zabraniti odobalne radove ako ne održava odgovarajuću opremu i stručno znanje za Plan intervencija odobalnog objekta, kako bi ta oprema i stručno znanje bili dostupni u svakom trenutku, te na zahtjev nije istu stavio na raspolaganje Koordinaciji i Stožeru sukladno članku 17. stavku 4. ovoga Zakona
o. zabraniti odobalne radove ako Koordinaciji nije u roku određenom sukladno članku 17. stavku 8. ovoga Zakona, dostavio Plan intervencija odobalnog objekta, ažurirao izvješća o velikim opasnostima ili obavijesti koje se dostavljaju u skladu s člankom 13. ovoga Zakona, kod svake bitne promjene
p. zabraniti odobalne radove ako Ministarstvo nije izdalo suglasnost određenu sukladno članku 18. stavku 5. ovoga Zakona
q. zabraniti odobalne radove ako Koordinaciji nije u roku određenom sukladno članku 18. stavku 7. ovoga Zakona dostavio obavijest o svim bitnim promjenama dostavljene obavijesti o radovima u bušotini
r. zabraniti odobalne radove ako Koordinaciji u roku određenom sukladno članku 18. stavku 9. ovoga Zakona ne dostavlja izvješće o radovima u bušotini
s. zabraniti odobalne radove ako Koordinaciji u roku određenom sukladno članku 19. stavku 2. ovoga Zakona ne dostavi obavijest o simultanim operacijama
t. zabraniti odobalne radove ako Ministarstvo nije izdalo suglasnost određenu sukladno članku 19. stavku 4. ovoga Zakona
u. zabraniti odobalne radove ako Koordinaciji nije u roku određenom sukladno članku 19. stavku 7. ovoga Zakona dostavio obavijest o svim bitnim promjenama dostavljene obavijesti o simultanim operacijama
v. zabraniti odobalne radove ako Koordinaciji nije sukladno članku 20. stavku 8. ovoga Zakona dostavio obavijest o rezultatima verifikacije
w. zabraniti odobalne radove ako Koordinaciji nije u roku određenom sukladno članku 20. stavku 9. ovoga Zakona dostavio sve tražene informacije i izvršio sve tražene radnje uključujući promjenu neovisnog verifikatora i/ili sustava neovisne verifikacije
x. zabraniti odobalne radove ako Koordinaciji nije dostavio sukladno članku 20. stavku 12. ovoga Zakona preporuke neovisnog verifikatora i zapisnik o izvršenim radnjama koje su poduzeli na temelju takvih preporuka, odnosno iste nije čuvao najmanje šest mjeseci nakon završetka odobalnih radova na koje se odnose
y. zabraniti odobalne radove ako nije uspostavio sustav verifikacije za eksploatacijski objekt prije završetka izrade projekta iz članka 14. ovoga Zakona sukladno članku 20. stavku 14. ovoga Zakona
z. zabraniti odobalne radove ako nije uspostavio sustav verifikacije za neeksploatacijski objekt prije radova sukladno članku 20. stavku 15. ovoga Zakona
aa. zabraniti odobalne radove ako nije na zahtjev Koordinacije postupio sukladno članku 22. stavku 6. ovoga Zakona
bb. zabraniti odobalne radove ako nije na zahtjev Koordinacije postupio sukladno članku 22. stavku 9. ovoga Zakona
cc. zabraniti odobalne radove ako nije postupio sukladno članku 22. stavku 10. ovoga Zakona
dd. zabraniti odobalne radove ako 