 2. podstavak 22. briše se.
Dosadašnji podstavci 23., 24. i 25. postaju podstavci 22., 23. i 24.
Dosadašnji podstavak 26., koji postaje novi podstavak 25., mijenja se i glasi:
»25. izradu elaborata o usklađenosti proizvoda s mjerilima u postupku ishođenja znaka zaštite okoliša »Prijatelj okoliša« i znaka EU Ecolabel,«.
Iza podstavka 25. dodaje se podstavak 26. koji glasi:
»26. izradu elaborata o utvrđivanju mjerila za određenu skupinu proizvoda za dodjelu znaka zaštite okoliša Prijatelj okoliša,«.
Stavak 7. briše se.
Dosadašnji stavci 8., 9., 10., 11., 12. i 13. postaju stavci 7., 8., 9., 10., 11. i 12.
Dosadašnji stavak 14. briše se.
Članak 7.
U članku 51. stavak 6. mijenja se i glasi:
»(6) Strategija se donosi svakih deset godina, a njezina izmjena i dopuna po potrebi, na prijedlog Ministarstva.«.
Članak 8.
U članku 52. stavku 7. iza riječi: »Plan« stavlja se zarez i dodaju riječi: »odnosno njegove izmjene i dopune«, a riječ: »donosi« zamjenjuje se riječju: »donose«.
Članak 9.
U članku 53. stavku 11. iza riječi: »Program« stavlja se zarez i dodaju riječi: »odnosno njegove izmjene i dopune«, a riječ: »donosi« zamjenjuje se riječju: »donose«.
Članak 10.
U članku 56. stavci 1. i 2. mijenjaju se i glase:
»(1) Strategijom upravljanja morskim okolišem i obalnim područjem dugoročno se određuju i usmjeravaju ciljevi upravljanja morskim okolišem i obalnim područjem na načelima održivog razvitka i integralnog upravljanja obalnim područjem, primjenjujući ekosustavni pristup u skladu s ukupnim gospodarskim, društvenim, socijalnim i kulturnim razvitkom na području Države.
(2) Strategiju upravljanja morskim okolišem i obalnim područjem izrađuje Ministarstvo u suradnji sa središnjim tijelima državne uprave nadležnim za poslove: prostornoga uređenja, pomorstva, turizma, prometa, infrastrukture, regionalnog razvoja, gospodarstva, poljoprivrede, ribarstva, šumarstva, vodnoga gospodarstva, znanosti, zdravstva, vanjskih i europskih poslova, obrane, kulture i upravljanja državnom imovinom. Izradu Strategije upravljanja morskim okolišem i obalnim područjem koordinira Ministarstvo.«.
Stavak 5. mijenja se i glasi:
»(5) Ciljeve zaštite okoliša, područje primjene i određivanje pripadnosti, plan djelovanja u pripremi dokumenata za morski okoliš i obalno područje (Početna procjena ukupnog stanja, Skup značajki dobrog stanja okoliša, Skup ciljeva, Sustav praćenja i promatranja morskog okoliša i obalnog područja) i Program zaštite i upravljanja morskim okolišem i obalnim područjem, potrebu djelovanja, način suradnje, tijela nadležna za provedbu, način provedbe i iznimke, način izvještavanja, informiranja i sudjelovanja javnosti te druga pitanja s tim u vezi pobliže uređuje Vlada uredbom.«.
Članak 11.
U članku 57. stavku 2. iza podstavka 14. briše se točka, stavlja zarez i dodaje podstavak 15. koji glasi:
»− način korištenja kemijskih sredstava (disperzanata) kod iznenadnih onečišćenja mora.«.
U stavku 3. iza riječi: »pomorstva,« dodaje se riječ: »gospodarstva,«.
Iza stavka 5. dodaju se stavci 6. i 7. koji glase:
»(6) Plan intervencija daje se na raspolaganje Europskoj komisiji, drugim državama članicama, odnosno susjednim trećim zemljama koje bi mogle biti pogođene i javnosti.
(7) Republika Hrvatska sukladno ovom Zakonu i Subregionalnom planu intervencija za sprječavanje, spremnost za i reagiranje na iznenadna onečišćenja Jadranskog mora većih razmjera (»Narodne novine« – Međunarodni ugovori, br. 7/08.), kojim je uspostavljen mehanizam međusobne suradnje s državama članicama, odnosno trećim zemljama, redovito ispituje svoju pripravnost za učinkovito djelovanje u suradnji s državama članicama koje bi mogle biti pogođene, relevantnim agencijama Europske unije te na osnovi uzajamnosti s trećim zemljama koje bi mogle biti pogođene.«.
Dosadašnji stavak 6. postaje stavak 8.
Članak 12.
U članku 61. stavak 8. mijenja se i glasi:
»(8) Iznimno od stavka 6. ovoga članka, tehničke standarde emisije onečišćujućih tvari iz motora s unutarnjim izgaranjem koji se