 dužnosti s javnim ovlastima ili uz koje je obzirom na sadržaj njihovih ovlasti prirodno povezan visoki koruptivni rizik 33. Donošenje Zakona o izmjenama i dopunama zakona o sprječavanju sukoba interesa (proširenje kruga nositelja javnih dužnosti iz kruga obveznika postupanja sukladno odredbama ZSSI-a, osobito kada je riječ o dužnostima koje sadrže snažne javne ovlasti i imaju ovlast raspolaganja sa značajnim novčanim sredstvima – HBOR, FINA i dr.) MU PZOSI II. kvartal 2016. Nisu potrebna dodatna sredstva – Upućen Nacrt prijedloga zakona na postupak donošenja Vladi RH – Donesen Zakon Integracija odredbi o sukobu interesa u interne akte pravnih osoba koje se u širem smislu mogu smatrati dijelom javne uprave 34. Izrada smjernica i uputa o integraciji pravila o sukobu interesa u interne akte i etičke kodekse tijela koja se u širem smislu smatraju dijelom javne uprave te izrada prioritetnog popisa tijela javne vlasti koje trebaju razviti i integrirati mehanizme upravljanja sukobom interesa u interne akte PZOSI - IV. kvartal 2016. Nisu potrebna dodatna sredstva – Izrađene smjernice i upute – Dostava smjernica i uputa tijelima koja se u širem smislu smatraju dijelom javne uprave Jačanje mehanizma provjere imovinskog stanja javnih dužnosnika 35. Donošenje Zakona o izmjenama i dopunama zakona o sprječavanju sukoba interesa (postupak redovite provjere podataka iz podnesenih izvješća o imovinskom stanju) MU PZOSI II. kvartal 2016. Nisu potrebna dodatna sredstva – Upućen Nacrt prijedloga zakona na postupak donošenja Vladi RH – Donesen Zakon Podizanje svijesti o sukobu interesa svih kategorija i razina dužnosnika obuhvaćenih odredbama Zakona o sprječavanju sukoba interesa, u cilju osvješćivanja o problematici etike i integriteta 36. Izrada smjernica za upravljanje sukobom interesa u obavljanju državne službe (uspostavljanje procedura za identificiranje, upravljanje i rješavanje sukoba interesa) MU - IV. kvartal 2015. Nisu potrebna dodatna sredstva Izrađene smjernice 37. Izrada i upućivanje smjernica i uputa kojima se tumače pojedine odredbe Zakona o sprječavanju sukoba interesa u odnosu na određenu tematiku na osobni korisnički račun dužnosnika na kojeg se takva tematika odnosi PZOSI - IV. kvartal 2016. Nisu potrebna dodatna sredstva – Izrađene smjernice i upute – 5 upućenih smjernica i uputa na korisnički račun dužnosnika 38. Daljnja provedba seminara, radionica, okruglih stolova i panel rasprava o sprječavanju sukoba interesa PZOSI - IV. kvartal 2016. Nisu potrebna dodatna sredstva Provedena 1 edukativna aktivnost kvartalno
5.1.6. Pravo na pristup informacijama Broj Aktivnost Nositelj Sunositelj Rok za provedbu Potrebna sredstva Pokazatelji provedbe Jačanje provedbe Zakona o pravu na pristup informacijama i drugih propisa kojima se ostvaruje transparentnost 39. Izrada upute za provedbu članka 11. Zakona o pravu na pristup informacijama (proaktivna objava informacija) PZI - III. kvartal 2015. Nisu potrebna dodatna sredstva Izrađena uputa i objavljena na internet stranici PZI-a 40. Izrada Smjernica o pristupu informacijama u postupcima provedbe javnih natječaja za zapošljavanje te postupka izbora i imenovanja putem javnih poziva u tijelima javne vlasti PZI MU, DUUDI IV. kvartal 2015. Nisu potrebna dodatna sredstva Izrađene Smjernice i objavljene na internet stranici PZI-a Izgradnja i jačanje institucionalnih kapaciteta za provedbu Zakona o pravu na pristup informacijama 41. Izrada upute za provedbu članka 13. Zakona o pravu na pristup informacijama (radi jačanja kapaciteta tijela javne vlasti za primjenu Zakona o pravu na pristup informacijama) PZI - III. kvartal 2015. Nisu potrebna dodatna sredstva Izrađena uputa i objavljena na internet stranici PZI-a 42. Jačanje kapaciteta Povjerenika za informiranje zapošljavanjem 5 službenika tijekom 2015. i 2016. godine PZI Vlada RH, MFIN IV. kvartal 2016. 200.000,00 kn (za 2015. godinu) 400.000,00 kn (2016. godinu) Zaposleno 5 novih državnih službenika 43. Nastavak jačanja provedbe Zakona o pravu