 dodatna sredstva – Izrađen nacrt kodeksa ponašanja – Provedena javna rasprava – Usvojen kodeks ponašanja 3. Izrada i usvajanje kodeksa ponašanja dužnosnika Ureda predsjednice Republike Hrvatske Ured predsjednice RH PZOSI IV. kvartal 2015. Nisu potrebna dodatna sredstva – Izrađen nacrt kodeksa ponašanja – Provedena javna rasprava – Usvojen kodeks ponašanja 4. Istraživanje o provedenim postupcima na temelju internih akata i broju etičkih kodeksa tijela javne vlasti (pokazatelj stanja koliko tijela javne vlasti u svoje interne akte ugrađuju pravila o sukobu interesa te provode li postupke u slučaju kršenja istih) PZOSI MU IV. kvartal 2016 Nisu potrebna dodatna sredstva Izrađeno izvješće o rezultatima provedenog istraživanja 5. Donošenje zakona kojim će se propisati obveza uspostave etičkog sustava i način njegove provedbe u javnoj upravi MU - IV. kvartal 2016. Nisu potrebna dodatna sredstva – Upućen Nacrt prijedloga zakona na postupak donošenja Vladi RH – Donesen Zakon 6. Izrada i provedba novih programa edukacije iz područja etike i integriteta MU DŠJU IV. kvartal 2016. 30.000,00 kn – Izrađena dva nova programa – Provedeno 6 radionica Jačanje transparentnosti izbornih kampanja i regulacija financiranja referendumskih kampanja 7. Donošenje Zakona o izmjenama i dopunama zakona o financiranju političkih aktivnosti i izborne promidžbe (zakonsko uređenje financiranja referendumskih aktivnosti i referendumske promidžbe) MU - IV. kvartal 2015. Nisu potrebna dodatna sredstva – Upućen Nacrt prijedloga zakona na postupak donošenja Vladi RH – Donesen Zakon 8. Izrada brošure o provedbi zakona u odnosu na financiranje izborne promidžbe na izborima za zastupnike u Hrvatski sabor DIP MU IV. kvartal 2015. 5.000,00 kn Izrađena brošura o provedbi Zakona 9. Izrada i primjena softverske aplikacije za dostavu i objavu financijskih izvješća u provedbi nadzora financiranja političkih aktivnosti, izborne promidžbe i referenduma DIP MU IV. kvartal 2015. 500.000,00 kn Izrađena softverska aplikacija i u punoj primjeni 10. Razvoj on-line edukacije namijenjene subjektima nadzora financiranja političkih aktivnosti i izborne promidžbe DIP - IV. kvartal 2015. 100.000,00 kn Razvijena on-line edukacija 11. Provedba Savjetovanja obveznika primjene Zakona o provedbi Zakona o financiranju političkih aktivnosti i izborne promidžbe u odnosu na financiranje političkih aktivnosti i financiranje izborne promidžbe na lokalnim izborima DIP MU, DUR IV. kvartal 2016 43.250,00 kn Provedeno 4 savjetovanja Regulacija lobiranja u Republici Hrvatskoj 12. Izrada analize za uređenje zakonskog okvira za lobiranje MP UZUVRH PZI DUUDI IV. kvartal 2015. Nisu potrebna dodatna sredstva Izrađena analiza i preporuke za prilagodbu sustava lobiranja
5.1.2 Lokalna i područna (regionalna) samouprava Broj Aktivnost Nositelj Sunositelj Rok za provedbu Potrebna sredstva Pokazatelji provedbe Jačanje integriteta, odgovornosti i učinkovitosti dužnosnika i zaposlenika u tijelima jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave 13. Donošenje Zakona kojim će se propisati obveza uspostave etičkog sustava i način njegove provedbe u javnoj upravi (kojim će se obuhvatiti i zaposlenici u tijelima JLP(R)S) MU DUUDI IV. kvartal 2016. Nisu potrebna dodatna sredstva – Upućen Nacrt prijedloga zakona na postupak donošenja Vladi RH – Donesen Zakon Jačanje svijesti o potrebi suzbijanja sukoba interesa među dužnosnicima i službenicima jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave 14. Provedba edukacija o koruptivnim i reputacijskim rizicima u dodjeli sredstava udrugama civilnog društva iz proračuna JLP(R)S, bagatelnoj nabavi i u trgovačkim društvima i ustanovama u kojima JLP(R)S imaju udjele u vlasništvu PZOSI UZUVRH DUUDI IV. kvartal 2016. Nisu potrebna dodatna sredstva Provedena 1 edukativna aktivnost kvartalno Jačanje transparentnosti rada i odlučivanja tijela jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave i pravnih osoba koje osnivaju (agencije, škole i druge ustanove) 15. Izrada smjernica za