 gospodarstvu radi transparentnosti postupaka dodjele javih ovlasti gospodarskim subjektima MINGO - IV. kvartal 2016. Nisu potrebna dodatna sredstva Objavljene ažurne informacije na internet stranici MINGO-a 67. Osiguranje naknadnog praćenja (ex post) izvršavanja javnih ovlasti MINGO - IV. kvartal 2016. Nisu potrebna dodatna sredstva Povećan broj provedenih naknadnih kontrola u odnosu na prethodnu godinu Osiguranje učinkovite i transparentne dodjele potpora (subvencija), donacija i pomoći iz područja poduzetništva i obrta te gospodarstva (industrija, energetika, trgovina, investicije) 68. Izrada popisa javnih tijela koja dodjeljuju potpore (subvencije), donacije i pomoći iz područja poduzetništva, obrta i gospodarstva MINGO MINPO IV. kvartal 2015. Nisu potrebna dodatna sredstva Izrađen i javno objavljen popis na internet stranicama MINGO-a 69. Određivanje formalnih procedura za sve postupke dodjele pojedinačnih potpora (subvencija), donacija i pomoći te osnivanje evaluacijskih timova za dodjelu sredstava MINGO - II. kvartal 2016. Nisu potrebna dodatna sredstva – Određene formalne procedure – Osnovani evaluacijski timovi 70. Osiguranje naknadnog praćenja namjenskog trošenja dodijeljenih potpora (subvencija), donacija i pomoći MINGO - IV. kvartal 2016. Nisu potrebna dodatna sredstva – Povećan broj provedenih naknadnih kontrola u odnosu na prethodnu godinu – Prikupljeni dokazi o namjenskom trošenju 71. Intenziviranje provođenja administrativnog i inspekcijskog nadzora (nadzor na terenu) nad korištenjem poticajnih mjera za investicije sukladno Zakonu o poticanju ulaganja (NN 138/06; 61/11) i Zakonu o poticanju investicija i unapređenju investicijskog okruženja (NN 111/12; 28/13) MINPO MINGO, MFIN – Porezna uprava IV. kvartal 2016. Nisu potrebna dodatna sredstva Povećan broj provedenih nadzora u odnosu na prethodnu godinu Unaprjeđenje djelovanja inspekcijskih poslova u gospodarstvu 72. Donošenje Pravilnika o lakim povredama službene dužnosti inspektora u gospodarstvu (propisivanje dodatnih lakih povreda dužnosti) MINGO - II. kvartal 2016. Nisu potrebna dodatna sredstva Donesen Pravilnik 73. Intenziviranje edukacija državnih službenika o poštivanju načela integriteta inspekcije, suprotstavljanja svim oblicima korupcije te o potrebi transparentnosti i jačanju profesionalne etike MINGO - IV. kvartal 2016. Nisu potrebna dodatna sredstva – Povećan broj edukativnih programa u odnosu na prethodnu godinu – Održan jedan seminar godišnje u svim Područnim jedinicama – službama inspekcijskog nadzora unutar Uprave za inspekcijske poslove u gospodarstvu Jačanje kontrole i koordinacije u postupcima provedbe natječaja i sklapanja ugovora u vezi s korištenjem financijskih sredstava EU 74. Intenziviranje suradnje među tijelima uključenim u proces koja uključuje razmjenu iskustava kroz radne skupine MRRFEU SAFU ARR IV. kvartal 2016. Nisu potrebna dodatna sredstva Održano 8 sastanaka Mreže koordinatora za područje javne nabave
5.2.3. Javne financije Broj Aktivnost Nositelj Sunositelj Rok za provedbu Potrebna sredstva Pokazatelji provedbe Jačanje administrativnih kapaciteta zaposlenika Ministarstva financija 75. Jačanje administrativnih kapaciteta popunjavanjem nepopunjenih sistematiziranih radnih mjesta (službenici-inspektori) MFIN - IV. kvartal 2016. 370.000,00 kn (za 2015. godinu) 500.000,00 kn (za 2016. godinu) – Ojačani administrativni kapaciteti putem natječaja ili premještajem službenika – Zaposleno 9 službenika (novozaposlenih/premještenih) Jačanje integriteta, odgovornosti i transparentnosti u radu zaposlenika Ministarstva financija 76. Potpisivanje sporazuma o suradnji i razmjeni podataka s tijelima nadležnim za provedbu zakona iz nadležnosti Financijskog inspektorata MFIN HNB, HANFA IV. kvartal 2015. Nisu potrebna dodatna sredstva Potpisani sporazumi o suradnji 77. Intenziviranje provođenja stručnog usavršavanje osoba odgovornih za financijsko upravljanje i kontrole, inspektora financijskog i proračunskog nadzora i unutarnjih revizora