kvartal 2015. 165.000,00 kn Razvijen te u potpunosti operativan modul za provedbu mjera Programa ruralnog razvoja u okviru sustava AGRONET za elektronsko popunjavanje, podnošenje i obradu te kontrolu prijava/projekata iz Programa ruralnog razvoja 88. Redovna objava ažurirane liste korisnika i priopćenja o isplaćenim potporama za projekte od APRRR-a MPOLJ APPRRR - IV. kvartal 2016. Nisu potrebna dodatna sredstva Objavljena priopćenja i ažurirana lista korisnika (ugovoreni projekti i isplaćena potpora) jednom mjesečno na internet stranicama MPOLJ i APPRRR Transparentno i učinkovito davanje koncesija i kontrola obračuna te praćenje naplate naknada za koncesije za gospodarsko korištenje voda 89. Kontrola obračuna godišnje naknade za koncesiju za 2014. i kontrola obračuna godišnje naknade za koncesiju za 2015. MINPOLJ - IV. kvartal 2016. Nisu potrebna dodatna sredstva – Broj izvršenih prijava podataka u Registar koncesija MFIN – Dostavljeno godišnje izviješće MFIN 90. Provedba koordiniranog financijskog i inspekcijskog nadzora Ministarstva financija, Carinske uprave i Ministarstva poljoprivrede MFIN – Carinska uprava MINPOLJ IV. kvartal 2016. Nisu potrebna dodatna sredstva Izvršeno 10 koordiniranih nadzora
5.2.5. Zdravstvo Broj Aktivnost Nositelj Sunositelj Rok za provedbu Potrebna sredstva Pokazatelji provedbe Jačanje povjerenja korisnika u pružene zdravstvene usluge te podizanje svijesti o štetnosti korupcije i neformalnog plaćanja zdravstvenih usluga 91. Provođenje kampanje informiranja korisnika (pacijenata) o njihovim pravima, cijenama usluga i obveznom izdavanju računa i druge promotivne aktivnosti o štetnosti korupcije MIZ HZZO III. kvartal 2015. Nisu potrebna dodatna sredstva Provedena kampanja i distribuirani promotivni materijali 92. Osnivanje zajedničkog antikorupcijskog vijeća Ministarstva zdravlja i HZZO-a (transparentnost rada antikorupcijskog vijeća, omogućeno komuniciranje) HZZO MIZ III. kvartal 2015. Nisu potrebna dodatna sredstva – Osnovano zajedničko antikorupcijsko vijeće – Objavljeno izvješće o radu zajedničkog antikorupcijskog vijeća 93. Provođenje anonimne ankete u zdravstvenim ustanovama o korupciji u zdravstvu MIZ Zdravstvene ustanove IV. kvartal 2015. Nisu potrebna dodatna sredstva – Provedena anonimna anketa – Javno objavljeni rezultati ankete 94. Izrada godišnjeg izvješća o korupcijskim rizicima u području zdravstva i o poduzetim mjerama Antikorupcijsko vijeće HZZO/MIZ - I. kvartal 2016. Nisu potrebna dodatna sredstva Izrađeno i objavljeno izvješće Jačanje kontrolnih mehanizama na svim razinama unutar zdravstvenog sustava 95. Izrada analize transparentnosti rada povjerenstava (povećanje transparentnosti rada Povjerenstva za opća medicinsko-tehnička pomagala, Povjerenstva za lijekove i Povjerenstva za ortopedska pomagala) HZZO - III. kvartal 2015. Nisu potrebna dodatna sredstva – Izrađena analiza transparentnosti rada povjerenstava – Primjena preporuka proizašlih iz analize 96. Izrada Protokola za podnošenje pritužbi na rad liječnika (uspostava sustava sigurnog mehanizma pritužbi na rad liječnika i za liječničke pogreške u suradnji s zainteresiranim udrugama pacijenata) MIZ Zdravstvene ustanove IV. kvartal 2015. Nisu potrebna dodatna sredstva Izrađen i objavljen Protokol 97. Donošenje Zakona o inspekcijama u zdravstvu (radi jačanja ovlasti i učinkovitosti) MIZ - II. kvartal 2016. Nisu potrebna dodatna sredstva – Upućen Nacrt prijedloga zakona na postupak donošenja Vladi RH – Donesen Zakon 98. Izrada analize financijskih koristi za bolnice u provedbi naručenih kliničkih studija, te pratećih koruptivnih rizika HZZO MIZ IV. kvartal 2016. Nisu potrebna dodatna sredstva Izrađena i javno objavljena analiza 99. Izrada analize korupcijskih rizika u ugovorima o doniranju medicinske opreme bolnicama, s naglaskom na financijske obveze koje proizlaze iz ekskluzivnog prava na redovito servisiranje i održavanje uređaja MIZ Zdravstvene ustanove IV. kvartal 2016. Nisu potrebna dodatna sredstva Izrađena i javno objavljena