 na pristup informacijama putem edukacija službenika za informiranje PZI DŠJU, udruge JLP(R)S IV. kvartal 2016. 25.000,00 kn (za 2015. godinu) 25.000,00 kn (za 2016. godinu) Provedeno najmanje 10 edukacija godišnje, s najmanje 200 polaznika ukupno 44. Unaprjeđivanje sustava izvješćivanja o provedbi Zakona o pravu na pristup informacijama PZI - IV. kvartal 2016. 30.000,00 kn Unaprjeđen sustav izvješćivanja – izrađena aplikacija za dostavu godišnjih izvješća Jačanje svijesti o pravu na pristup informacijama i potrebi transparentnog rada tijela javne vlasti 45. Izrada pretraživača odluka Povjerenika za informiranje i Visokog upravnog suda u predmetima prava na pristup informacijama i ponovne uporabe informacija PZI VUS, MP III. kvartal 2016. 50.000,00 kn – Izrađen pretraživač – Objavljene odluke PZI i VUS, dostupne putem pretraživača 46. Podizanje javne svijesti o pravu na pristup informacijama putem javnih događanja, radionica i promotivnih materijala za građane, medije i civilno društvo PZI - IV. kvartal 2016. 40.000,00 kn – Održano 6 edukacija za novinare i civilno društvo, 2 okrugla stola/konferencije – Izrađeni i objavljeni promotivni materijali 47. Provedba istraživanja o informiranosti građana o pravu na pristup informacijama PZI MP, MU IV. kvartal 2016. 100.000,00 kn – Provedeno istraživanje –Javno prezentirani rezultati istraživanja Poboljšanje pravnog okvira za ostvarivanje načela transparentnosti u javnom upravljanju 48. Izrada upute o klauzuli transparentnosti u ugovorima o zakupu poslovnog prostora koje tijela javne vlasti sklapaju s trećim osobama PZI DUUDI IV. kvartal 2015. Nisu potrebna dodatna sredstva Izrađena uputa i objavljena na internet stranici PZI-a 49. Izrada Smjernica za uređivanje instituta vijećničkih pitanja u statutima i općim aktima jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave PZI MU, Udruge JLP(R)S II. kvartal 2016. Nisu potrebna dodatna sredstva Izrađene smjernice i objavljene na internet stranici PZI-a 50. Izrada analize pravilnika i drugih akata kojima se uređuje dodjela javnih sredstava tijela državne uprave, agencija i zaklada na natječajima te izrada preporuka za usklađivanje sa Zakonom o pravu na pristup informacijama PZI UZUVRH IV. kvartal 2016. Nisu potrebna dodatna sredstva Izrađena i javno objavljena analiza i preporuke
5.1.7. Uloga organizacija civilnog društva, građana i medija u suzbijanju korupcije Broj Aktivnost Nositelj Sunositelj Rok za provedbu Potrebna sredstva Pokazatelji provedbe Povećanje transparentnosti suradnje tijela javne vlasti s civilnim društvom 51. Objavljivanje sastava radnih skupina za izradu nacrta zakona, drugih propisa i akata te drugih povjerenstava i radnih tijela (uključujući ona u kojima sudjeluju organizacije civilnog društva i ostali predstavnici zainteresirane javnosti) u sklopu savjetovanja.gov.hr UZUVRH Nadležna TDU, PZI III. kvartal2015. Nisu potrebna dodatna sredstva Objavljeni sastavi radnih skupina i povjerenstava na savjetovanja.gov.hr 52. Unaprjeđenje sustava objave podataka o rezultatima financiranih programa organizacija civilnog društva putem zajedničkog informacijskog sustava (usklađivanje s Uredbom o kriterijima, mjerilima i postupcima financiranja i ugovaranja programa i projekata od interesa za opće dobro koje provode udruge) UZUVRH, NZRCD - IV. kvartal 2016. Nisu potrebna dodatna sredstva – Unaprijeđen informacijski sustav te usklađen s Uredbom – Objavljeni podaci o rezultatima financiranih programa organizacija civilnog društva – Broj tijela državne uprave koja koriste zajednički informacijski sustav 53. Nastavak provođenja programa edukacije o kriterijima, mjerilima i postupcima financiranja i ugovaranja programa i projekata od interesa za opće dobro koje provode udruge UZUVRH DŠJU IV. kvartal 2016. Nisu potrebna dodatna sredstva Provedena 3 edukacijska seminara na državnoj te 3 na razini JLP(R)S Jačanje sposobnosti organizacija civilnog društva za aktivan doprinos provedbi antikorupcijskih mjera 54. Uključenje predstavnika