 civilnog sektora u institucionalni okvir za praćenje provedbi mjera Akcijskog plana MP - III. kvartal 2015. Nisu potrebna dodatna sredstva Izabran predstavnik civilnog sektora od strane Savjeta za razvoj civilnog društva te uključen u rad tijela za praćenje provedbe Akcijskog plana 55. Nastavak provođenja programa edukacije o kriterijima, mjerilima i postupcima financiranja i ugovaranja programa i projekata od interesa za opće dobro koje provode udruge UZUVRH DŠJU IV. kvartal 2016. Nisu potrebna dodatna sredstva Provedena 3 edukacijska seminara na državnoj te 3 na razini JLP(R)S Daljnje unaprjeđenje provedbe savjetovanja sa zainteresiranom javnošću 56. Pokretanje i primjena zajedničkog interaktivnog internetskog sustava (e-Savjetovanja) – za savjetovanje s javnošću u postupcima donošenja novih zakona, drugih propisa i akata UZUVRH MU, PZI IV. kvartal 2015. Nisu potrebna dodatna sredstva – Pokrenut zajednički internetski sustav – Sustav javno objavljen i dostupan za korištenje na Središnjem državnom portalu, (savjetovanja.gov.hr) – Sva tijela državne uprave koriste središnji portal »e-Savjetovanja« za provedbu savjetovanja 57. Nastavak provođenja programa edukacije o standardima savjetovanja sa zainteresiranom javnošću u postupcima donošenja novih zakona, drugih propisa i akata UZUVRH DŠJU, PZI IV. kvartal 2016. Nisu potrebna dodatna sredstva Provedena 3 edukacijska seminara na državnoj te 3 na razini JLP(R)S
5.2. Posebni ciljevi za prioritetna (sektorska) područja
5.2.1 Pravosuđe Broj Aktivnost Nositelj Sunositelj Rok za provedbu Potrebna sredstva Pokazatelji provedbe Proaktivna primjena etičkih standarda i jačanje sustava upravljanja sukobom interesa pravosudnih dužnosnika 58. Provedba istraživanja o percepciji korupcije u pravosudnim tijelima Republike Hrvatske MP Pravosudna tijela, PZI II. kvartal 2016. 100.000,00 kn Izrađeno izvješće o percepciji korupcije 59. Izrada Smjernica za tumačenje etičkih načela i sprječavanja sukoba interesa iz Etičkog kodeksa Sudačko vijeće Vrhovnog suda Republike Hrvatske - IV. kvartal 2015. Nisu potrebna dodatna sredstva Izrađene Smjernice 60. Intenziviranje provođenja edukativnih aktivnosti za pravosudne dužnosnike na temu etike i integriteta PA DORH, Sudačka vijeća IV. kvartal 2015. Nisu potrebna dodatna sredstva Povećan broj provedenih edukativnih programa u odnosu na prethodnu godinu Unaprjeđenje sustava provjere imovinskih kartica pravosudnih dužnosnika 61. Definiranje postupka provjere imovinskih kartica pravosudnih dužnosnika u suradnji s Ministarstvom financija – Porezna uprava DOV, DSV MFIN – Porezna uprava IV. kvartal 2015. Nisu potrebna dodatna sredstva – Definirani postupci provjere – Dostavljeno izvješće Porezne uprave o provjeri imovinskih kartica DOV-u i DSV-u 62. Izrada baze podataka i informatičkog programa za obradu imovinskih kartica MP DOV, DSV II. kvartal 2016. 200.000,00 kn Izrađena baza podataka i informatički program 63. Uvođenje elektroničkih obrazaca za podnošenje imovinskih kartica pravosudnih dužnosnika MP DOV, DSV III. kvartal 2016. Nisu potrebna dodatna sredstva Uvedeni elektronički obrasci Jačanje sustava prijave koruptivnog ponašanja i uređenje zakonskog okvira za zaštitu zviždača 64. Izrada analize zakonodavnog i institucionalnog okvira te učinkovitosti zaštite u području zaštite »zviždača« MP MRMS, PZI I. kvartal 2016 Nisu potrebna dodatna sredstva Izrađena analiza i preporuke za prilagodnu sustava zaštite zviždača
5.2.2.Gospodarstvo Broj Aktivnost Nositelj Sunositelj Rok za provedbu Potrebna sredstva Pokazatelji provedbe Transparentna i učinkovita dodjela javnih ovlasti subjektima iz gospodarskog sektora 65. Izrada analize korupcijskih rizika u prodaji nekretnina, stanova, poslovnih prostora u većinskom državnom vlasništvu te dionica i udjela u trgovačkim društvima DUUDI CERP III. kvartal 2016. Nisu potrebna dodatna sredstva Izrađena i objavljena analiza 66. Nastavak objavljivanja i ažuriranje informacija koje se odnose na dodjelu javnih ovlasti u