 na internet stranicama DKOM-a Jačanje i unaprjeđenje antikorupcijske i etičke edukacije stručnih osoba naručitelja i ponuditelja 25. Intenziviranje provođenja programa izobrazbe i programa stručnog usavršavanja MINGO DŠJU, HGK, DKOM IV. kvartal 2016. Nisu potrebna dodatna sredstva Povećan broj provedenih programa izobrazbe i stručnog usavršavanja u odnosu na prethodnu godinu
5.1.4. Trgovačka društva u većinskom državnom vlasništvu Broj Aktivnost Nositelj Sunositelj Rok za provedbu Potrebna sredstva Pokazatelji provedbe Intenziviranje unutarnjih i vanjskih nadzora poslovanja trgovačkih društava u većinskom državnom vlasništvu i uspostavljanje transparentnosti kriterija procjene efikasnosti poslovanja 26. Izrada Antikorupcijskog programa (program 2016.-2018.) za trgovačka društva u većinskom državnom vlasništvu (uključuje naputak za izradu kataloga pravila o sprječavanju sukoba interesa koja sadrže upute za postupanje članova upravnih odbora trgovačkih društva u većinskom državnom vlasništvu u situacijama koje mogu dovesti do sukoba interesa i njegovo ugrađivanje u etičke kodekse i interne akte trgovačkih društava u većinskom državnom vlasništvu) MP MFIN, DUUDI PZI, PZOSI II. kvartal 2016. Nisu potrebna dodatna sredstva Izrađen Antikorupcijski programa za trgovačka društva u većinskom državnom vlasništvu 2016.-2018. Stvaranje jasnih pravila o imenovanjima članova upravnih i nadzornih odbora 27. Izrada smjernica i uputa o sprječavanju sukoba interesa i o pravilnom upravljanju sukobom interesa prilikom imenovanja članova uprave i nadzornih odbora trgovačkih društava u većinskom državnom vlasništvu PZOSI DUUDI IV. kvartal 2015. Nisu potrebna dodatna sredstva – Izrađena smjernica i uputa – Dostava smjernica i uputa svim trgovačkim društvima u većinskom državnom vlasništvu 28. Donošenje Odluke o smjernicama za postupanje predstavnika države u trgovačkim društvima u većinskom državnom vlasništvu u pogledu politike plaća DUUDI - III. kvartal 2016. Nisu potrebna dodatna sredstva Donesena Odluka Nadzor nad davanjem sponzorstava i donacija u trgovačkim društvima u većinskom državnom vlasništvu 29. Objava i ažuriranje podataka o sponzorstvima i donacijama koje su trgovačka društva u većinskom državnom vlasništvu dodijelila fizičkim i pravnim osobama (uzimajući u obzir načela otvorenih podataka) MP Nadležna trgovačka društva, PZI DUUDI I. kvartal 2016. Nisu potrebna dodatna sredstva – Objavljen i redovito ažuriran popis sponzorstava i donacija – Objavljen i ažuriran popis poveznica koje su, trgovačka društva u većinskom državnom vlasništvu dostavila MP 30. Provedba programa edukacije trgovačkih društava u većinskom državnom vlasništvu o kriterijima i mjerilima dodjele donacija i sponzorstava udrugama civilnog društva UZUVRH MP DUUDI II. kvartal 2016 Nisu potrebna dodatna sredstva Provedena 3 edukacijska programa
5.1.5. Sprječavanje sukoba interesa Broj Aktivnost Nositelj Sunositelj Rok za provedbu Potrebna sredstva Pokazatelji provedbe Jačanje administrativnih i tehničkih kapaciteta Povjerenstva za odlučivanje o sukobu interesa razvojem potrebnih pravnih, tehničkih i informatičkih alata te uspostavom međunarodnih i bilateralnih programa stručnog osposobljavanja 31. Razvoj informatičkih alata i programa koji se koriste za provjeru podataka iz podnesenih izvješća o imovinskom stanju PZOSI - IV. kvartal 2016. 50.000,00 kn (ostatak sredstava potrebno je osigurati iz fondova EU ili iz drugih izvora) Razvijeni informatički alati i programi 32. Daljnja edukacija savjetnika u Uredu Povjerenstva PZOSI - IV. kvartal 2016. Nisu potrebna dodatna sredstva – Povećan broj edukativnih programa za savjetnike u Uredu u odnosu na prethodnu godinu – Provedena 2 programa stručnog usavršavanja za svakog savjetnika u PZOSI – Provedene bilateralne i međunarodne studijske posjete predstavnika tijela nadležnih za sprječavanje sukoba interesa i suzbijanja korupcije Proširenje kruga dužnosnika u smislu Zakona o sprječavanju sukoba interesa na nositelje javnih