 proaktivnu objavu podataka za JLP(R)S (npr. ugovora o javnoj nabavi, ugovora o bagatelnoj javnoj nabavi, dodijeljenih sponzorstava i donacija te svih ostalih sklopljenih ugovora) PZI MU, udruge JLP(R)S, udruge civilnog društva IV. kvartal 2015. Nisu potrebna dodatna sredstva – Izrađene smjernice – Održane 4 regionalne edukacije o proaktivnoj objavi podataka 16. Objava: a) Registra ugovora o javnoj nabavi; b) Registra bagatelne nabave; c) Popisa sponzorstava i donacija i d) Popisa preostalih sklopljenih ugovora na službenim stranicama JLP(R)S-a JLP(R)S MP I. kvartal 2016. Nisu potrebna dodatna sredstva Objavljeni: a) Registar ugovora o javnoj nabavi; b) Registar bagatelne nabave; c) Popis sponzorstava i donacija i d) Popis preostalih sklopljenih ugovora u 2/3 JLP(R)S-a na njihovim službenim stranicama 17. Izrada upute za donošenje akcijskih planova na razini županija i Grada Zagreba koji uključuju osnivanje antikorupcijskih povjerenstava Županije i Grad Zagreb, MP MU, PZI, PZOSI IV. kvartal 2015. Nisu potrebna dodatna sredstva -Izrađena uputa – Osnovana antikorupcijska povjerenstva u 2/3 JLP(R)S Pojačane aktivnosti s ciljem jačanja transparentnosti na razini trgovačkih društava u kojima jedinice lokalne i područne (regionalne) samouprave imaju vlasničke udjele 18. Izrada i objava popisa trgovačkih društva u većinskom vlasništvu JLP(R)S uz objavu podataka o članovima upravnih i nadzornih odbora (uzimajući u obzir načela otvorenih podataka) MP PZI, JLP(R)S II. kvartal 2016. Nisu potrebna dodatna sredstva – Izrađen i objavljen popis trgovačkih društva u vlasništvu JLP(R)S na internet stranici MP – Objavljeni podaci o članovima upravnih i nadzornih odbora trgovačkih društva u većinskom vlasništvu JLP(R)S 19. Izrada Antikorupcijskog programa za trgovačka društva u vlasništvu JLP(R)S za razdoblje 2016.-2018. MP PZI, PZOSI, DUUDI, JLP(R)S II. kvartal 2016. Nisu potrebna dodatna sredstva Izrađen Antikorupcijski program za trgovačka društva u vlasništvu JLP(R)S za razdoblje 2016.-2018.
5.1.3. Javna nabava Broj Aktivnost Nositelj Sunositelj Rok za provedbu Potrebna sredstva Pokazatelji provedbe Jačanje zakonodavnog okvira javne nabave – sistematizacija i usklađivanje zakona, postupaka i priručnika u području javne nabave 20. Donošenje novog Zakona o javnoj nabavi (jačanje sustava nadzora i pravne zaštite javne nabave sukladno pravnoj stečevini EU) MINGO DKOM IV. kvartal 2015. Nisu potrebna dodatna sredstva – Upućen Nacrt prijedloga zakona na postupak donošenja Vladi RH – Donesen Zakon 21. Standardizacija propisanog obrasca za Registar ugovora o javnoj nabavi i izrađene upute o popunjavanju i ažuriranju MINGO - IV. kvartal 2015. Nisu potrebna dodatna sredstva Izrađen i objavljen standardizirani obrazac na portalu www.javnanabava.hr Unapređenje sustava pravne zaštite u području javne nabave i nadzora nad provedbom ugovora o javnoj nabavi 22. Izrada analize korupcijskih rizika u sustavu postupaka i nadzora javne nabave (u sklopu sadržaja Godišnjeg izvješća o radu DKOM-a) DKOM MINGO IV. kvartal 2015. Nisu potrebna dodatna sredstva – Izrađena Analiza – definirana u sklopu sadržaja Godišnjeg izvješća o radu DKOM-a i prihvaćena od strane HS – Dostavljena MINGO i MP te objavljena na internet stranicama DKOM-a 23. Donošenje Zakona o DKOM-u (usklađivanje s novim Zakonom o javnoj nabavi) MINGO DKOM IV. kvartal 2016. Nisu potrebna dodatna sredstva – Upućen Nacrt prijedloga zakona na postupak donošenja Vladi RH – Donesen Zakon Praćenje provedbe pravila o transparentnosti, prava na pristup informacijama i sprječavanja sukoba interesa, sustavna procjena rizika i određivanje prioriteta u nadzoru javne nabave 24. Izrada godišnjih izvješća o detektiranim korupcijskim rizicima u sustavu javne nabave (u sklopu sadržaja Godišnjeg izvješća o radu DKOM-a) DKOM MINGO I. kvartal 2016. Nisu potrebna dodatna sredstva – Izrađena Izvješća – definirana u sklopu sadržaja Godišnjeg izvješća o radu DKOM-a i prihvaćena od strane HS – Dostavljena MINGO i MP te objavljena