 analiza 100. Edukacija zdravstvenih i farmaceutskih inspektora iz područja upravljanja kvalitetom i rizicima te iz područja nadzora dobre kliničke prakse MIZ - IV. kvartal 2016. 60.000,00 kn Provedene 4 radionice Transparentno i učinkovito upravljanje listama čekanja 101. Osnivanje bolničkih povjerenstava za provjeru liste čekanja i pritužbe na liste čekanja MIZ Zdravstvene ustanove IV. kvartal 2015. Nisu potrebna dodatna sredstva Osnovana bolnička povjerenstva 102. Uvođenje besplatnog telefona i e-mail adrese za provjeru listi čekanja i pritužbi građana na liste čekanja MIZ Zdravstvene ustanove IV. kvartal 2015. Nisu potrebna dodatna sredstva Uveden besplatni telefon i e-mail adresa 103. Izrada i uvođenje procedura za transparentno vođenje listi čekanja, normativno uređenje MIZ HZZO, Zdravstvene ustanove I. kvartal 2016. Nisu potrebna dodatna sredstva Izrađene i uvedene procedure Objedinjavanje javne nabave roba, radova i usluga u zdravstvenim ustanovama 104. Izrada analiza objave podataka o sklopljenim ugovorima o javnoj nabavi od strane bolnica MIZ HZZO, Zdravstvene ustanove I. kvartal 2016. Nisu potrebna dodatna sredstva Izrađena analiza i objavljena na internet stranicama HHZO-a, te dostavljena MIZ-u i MP-u 105. Donošenje Zakona o izmjenama i dopunama zakona o kvaliteti zdravstvene zaštite (definiranje nadležnog tijela kroz objedinjenu nabavu) MIZ - I. kvartal 2016. Nisu potrebna dodatna sredstva – Upućen Nacrt prijedloga zakona na postupak donošenja Vladi RH – Donesen Zakon Reguliranje načina i uvjeta edukacije za zdravstvene radnike iz doniranih sredstava 106. Donošenje Pravilnika kojim će se regulirati načini i uvjeti edukacije za zdravstvene radnike iz doniranih sredstava MIZ - I. kvartal 2016. Nisu potrebna dodatna sredstva Donesen Pravilnik
5.2.6. Znanost, obrazovanje i sport Broj Aktivnost Nositelj Sunositelj Rok za provedbu Potrebna sredstva Pokazatelji provedbe Jačanje mehanizama nadzora i transparentnosti u obrazovnom sustavu 107. Sustavno unaprjeđivanje sustava elektroničke prijave i upisa učenika u 1. razred srednje škole MZOS AZVO, osnivači škola; osnovnoškolske i srednjoškolske ustanove, uredi državne uprave u županiji i Gradski ured za obrazovanje, kulturu i sport Grada Zagreba; CARNet; CARNet, FER i KING IV. kvartal 2016. Nisu potrebna dodatna sredstva Unaprijeđen sustav elektroničke prijave i upisa učenika u 1. razred srednje škole Podizanje svijesti među mladima o nužnosti preveniranja i suzbijanja korupcije 108. Sustavno provoditi Program međupredmetnih i interdisciplinarnih sadržaja Građanskog odgoja i obrazovanja za osnovne i srednje škole MZOS AZOO III. kvartal 2016. Nisu potrebna dodatna sredstva Program integriran u nastavne planove i programe, godišnje planove i programe i školske kurikulume 109. Intenziviranje provođenja stručnih usavršavanja učitelja, nastavnika, stručnih suradnika i ravnatelja škola s naglaskom na podizanje svijesti među mladima o nužnosti sprečavanja i suzbijanja korupcija AZOO MZOS III. kvartal 2016. Nisu potrebna dodatna sredstva Povećan broj provedenih programa stručnih usavršavanja u odnosu na prethodnu godinu Onemogućavanje korupcije u postupku uvrštavanja i odabira udžbenika i pripadajućih dopunskih i pomoćnih nastavnih sredstava u osnovnim i srednjim školama 110. Ustrojavanje i objava Registra primljenih donacija te drugih oblika materijalnih potpora školama MZOS - III. kvartal 2016. Nisu potrebna dodatna sredstva Ustrojen i objavljen Registar primljenih donacija Jačanje nadzora nad radom visokoškolskih ustanova 111. Izrada internih akata kojim će se uspostaviti jasna pravila za angažman vanjskih evaluatora AZVO MZOS IV. kvartal 2016. Nisu potrebna dodatna sredstva Izrađeni interni akti Jačanje transparentnosti i integriteta u sustavu dodjele državnih potpora za znanost 112. Uspostavljanje sustava za prijavu, praćenje i vrednovanje državne potpore za istraživačko-razvojne projekte 2015.-2020. MZOS HAMAG – BICRO IV. kvartal 2016. Nisu potrebna dodatna sredstva