 upravljanje zaštićenim područjem.
(2) Za šume i šumska zemljišta zaštićena u kategoriji posebni rezervat šumske vegetacije i park-šumu donosi se program zaštite šuma koji sadrži mjere njihove zaštite i sastavni je dio šumskogospodarskog plana te se izrađuje i provodi u sklopu šumskogospodarskog plana.
(3) Šumama i šumskim zemljištem zaštićenim u ostalim kategorijama zaštite gospodari se šumskogospodarskim planom gospodarske jedinice u sklopu koje se nalazi, a program posebne namjene njegov je sastavni dio.
Članak 85.
Program zaštite šuma iz članka 84. stavka 1. sadržava:
1. Uređajni zapisnik;
2. Iskaz površina šuma i šumskih zemljišta;
3. Tablicu vrednovanja općekorisnih funkcija šuma;
4. Opis staništa i sastojina;
5. Tablicu dobnih razreda jednodobnih šuma i tablicu debljinskih razreda prebornih i raznodobnih šuma;
6. Plan radova biološke obnove šuma;
7. Popis šuma prema stupnju ugroženosti od požara;
8. Grafičke prikaze drvne zalihe po dobnoj i debljinskoj strukturi;
9. Osnovne, pregledne i druge karte;
10. Izračun dendrometrijskih podataka;
11. Tarife; tablice postotka prirasta;
12. Evidenciju o izvršenim sječama;
13. Evidencije o izvršenim radovima biološke obnove šuma;
14. Evidenciju promjene namjene zemljišta;
15. Uvjete zaštite prirode.
Članak 86.
Uređajni zapisnik sadržava:
Uvod
I. Povijesni prikaz zaštićenog područja:
II. Prirodne značajke:
1. Orografske i hidrografske prilike;
2. Geološka podloga i tlo;
3. Klima;
4. Šumske zajednice i stanišni tipovi;
5. Zaštićena područja, ugrožene i strogo zaštićene vrste;
6. Ekološka mreža (ciljne vrste i stanišni tipovi te ciljevi i mjere očuvanja),
III. Općekorisne funkcije šuma,
IV. Prikaz dosadašnjega upravljanja šumama i šumskim zemljištima s bilancom po odjelima i odsjecima za proteklo polurazdoblje:
1. Radovi biološke obnove;
2. Obavljena sječa stabala;
V. Sadašnje stanje šuma i šumskih zemljišta i usporedba s prijašnjim stanjem:
1. Površina;
2. Drvne zalihe i prirasti;
3. Tablice dobnih odnosno debljinskih razreda;
4. Opis uređajnih razreda;
5. Zdravstveno stanje šuma,
VI. Buduće upravljanje šumama i šumskim zemljištima:
1. Cilj i način upravljanja zaštićenim područjem;
2. Radovi biološke obnove šuma;
3. Zaštita faune,
VII. Plan provedbe mjera očuvanja područja,
VIII. Usklađenost programa zaštite šuma s odrednicama prostornog planiranja,
IX. Usklađenost programa zaštite šuma s uvjetima zaštite prirode.
Članak 87.
Program zaštite šuma iz članka 84. stavka 2. sadržava:
1. opće podatke (proglašenje, popis odsjeka, površinu, drvnu zalihu, prirast);
2. mjere zaštite šuma.
Članak 88.
Program posebne namjene iz članka 84. stavka 3. sadržava:
1. opće podatke (proglašenje, popis odsjeka, površinu, drvnu zalihu, prirast);
2. smjernice gospodarenja.
IX. OPERATIVNI GODIŠNJI PLAN
Članak 89.
Način izrade i sadržaj operativnoga godišnjeg plana, općim aktom, određuje Trgovačko društvo, Savjetodavna služba i pravne osobe sa statusom javne ustanove čiji je osnivač Republika Hrvatska i njihove znanstveno – nastavne sastavnice koje svoju znanstveno – nastavnu djelatnost i znanstvenoistraživački rad obavljaju iz područja šumarstva.
X. REVIZIJA I OBNOVA
Članak 90.
(1) Osnova područja podliježe postupku obnove u desetoj godini važenja;
(2) Osnove gospodarenja, programi gospodarenja, programi gospodarenja šumoposjednika i programi posebne namjene, osim programa gospodarenja šumskim sjemenskim objektima u kategoriji »kvalificiran« i »testiran« podliježu postupku:
– izrade kod prvog uređivanja šuma,
– revizije u desetoj godini važenja;
– obnove u dvadesetoj godini važenja;
– izvanredne revizije.
(3) Program gospodarenja šumama šumoposjednika ne podliježe točki 4. stavka 2. ovoga članka.
(4) Radovi obnove ili revizije započinju u zadnjoj godini važenja, a završavaju u prvom polugodištu prve godine važenja nove osnove ili programa.
(5) U gospodarskoj jedinici za koju je istekla valjanost šumsko -gospodarskog plana u prvoj godini valjanosti do donošenja novog šumskogospodarskog plana radovi biološke 