 pooštren nadzor nad provođenjem terapije i njenim učincima, promatranje stupnja svijesti i bilježenja životnih funkcija (RR, otkucaj, disanje). Ne uključuje lijekove za parenteralnu i peroralnu primjenu. 3,29 723,80 DB003 Duševna dnevna opskrba (2, 11) Uključuje određen dio dnevne bolničke skrbi u kojoj bolesnik mora ostati najmanje 6 sati, obuhvaća kombinaciju bioloških, socioterapijskih i psihoterapijskih metoda prema programu dnevne bolnice, suportivnu i individualnu psihoterapiju, metode relaksacije, radnu terapiju i socioterapiju programiranu na određeni dio dana. Pri tome opskrba nije uvjetovana bolničkim liječenjem. Uključuje sve terapijske postupke vezane uz liječenje osnovne bolesti. Ne uključuje lijekove za parenteralnu i peroralnu primjenu. 5,57 1.225,40 DB004 Dnevna bolnička opskrba djeteta (2, 11) Uključuje određen dio dnevne bolničke skrbi u kojoj bolesnik mora ostati najmanje 6 sati, po određenom zahvatu ili pretrazi, odnosno gdje je potreban pooštren nadzor nad provođenjem terapije i njenim učincima, promatranje stupnja svijesti i bilježenja životnih funkcija (RR, otkucaj, disanje). Uključuje edukacijsko rehabilitacijsku i radno terapijsku intervenciju u obnavljanju/uspostavljanju/održavanju komponenti i vještina za izvođenje aktivnosti dnevnog života i ostalu terapiju predškolskog i školskog djeteta prema osnovnom programu dnevne bolnice. Kod predškolskog djeteta osnovni program neurorazvojne terapije ne uključuje logopedsku terapiju i senzoričku integraciju, a kod školskog djeteta logopedsku terapiju i individ. terapiju na računalnim programima za trening aktivnosti dnevnog života (ZS043). Ne uključuje lijekove za parenteralnu i peroralnu primjenu. 5,09 1.119,80 DO001 Ortodontski pregled Pregled radi donošenja odluke o potrebi liječenja i za drugo mišljenje. Maksimalno dvaput godišnje 2,06 453,20 DO002 Dijagnostički postupci u ortodonciji Obračunava se 1x pred početak ortodontskog liječenja. Uključuje uzimanje otiska, analizu studijskog modela, očitavanje ortopantomogram snimke, kefalometrijsku analizu i Rtg analizu šake, intraoralne i ekstraoralne fotografije pacijenta. Ispostavlja se račun u svrhu dijagnostičke obrade kod osigurane osobe kod koje se ne nastavlja liječenje ortodontskom napravom. 2,06 453,20 DO003 Fiksna ortodontska terapija za jednu čeljust Uključuje specijalistički pregled, uzimanje otiska, i analizu studijskog modela, nacrt ortodontskog lječenja/ortodontske naprave, analizu telerentgenskih snimaka, strojno čišćenje cakline sa jetkanjem cakline, postavljanje fiksne ortodontske naprave za jednu čeljust, te potreban materijal (lukovi, prsteni, klasične metalne bravice, s ostalim potrebnim materijalom: ljepilo za bravice, intermaksilarne gumice, elastični lančić, opruge, vezilice, stoperi i separator) kefalometrijsku analizu, Rtg analizu šake, kontrolni pregled tijekom ortodontske terapije s prilagođavanjem i aktiviranjem fiksne ortodontske naprave, skidanje bravica, prstena, lukova, čišćenje i poliranje zubi u jednoj čeljusti i fluoridacija zubi s ostalim potrebnim materijalom (karbidna svrdla, polirne gumice, sredstva za fluoridaciju, pasta za poliranje), postava retainera nakon ortodontske terapije, uzimanje završnog otiska i arhiviranje s ostalim potrebnim materijalom (tvrdi gips, prozirne folije, akrilat, žica, tekući kompozit, sredstvo za jetkanje s adhezivom, alginat), kontrole tijeka ortodontske terapije s readaptacijom retainera – naprave za retenciju po čeljusti. 77,83 17.122,60 DO004 Mobilna ortodontska terapija – monomaksilarnom napravom (jedna čeljust) Uključuje specijalistički pregled, uzimanje otiska, izradu i analizu studijskog modela, nacrt ortodontskog liječenja/ortodontske naprave, postavu monomaksilarane mobilne ortodontske naprave, kontrole tijeka ortodontske terapije s readaptacijom mobilne monomaksilarne ortodontske naprave 35,63 7.838,60 DO005 Mobilna ortodontska terapija – bimaksilarnom napravom (obje čeljusti) Uključuje specijalistički pregled, uzimanje otiska,