 dijagnostičkih postupaka i druge jednostavne neivazivne postupke specifične za struku. Prvi specijalistički/subspecijalistički pregled uključuje malo previjanje, davanje injekcija, skrb manje rane, sitne kirurške zahvate i druge jednostavne neinvazivne postupke. Ponovno se može obračunati za istog pacijenta za istu kategoriju bolesti po isteku 6 mjeseci od prethodnog pregleda (prvog ili kontrolnog). 1,33 292,60 SK002 Kontrolni jednostavni pregled doktora medicine specijalista/subspecijalista ili doktora dentalne medicine specijalista/subspecijalista (15 min) Pregled doktora medicine specijalista/subspecijalista uključuje uzimanje anamneze, dijagnostičke metode specifične za struku (otoskopiju, rinoskopiju, orofaringoskopiju, indirektnu laringoskopiju (zrcalom), endoskopiju faringsa, pregled u spekulima, kolposkopiju, digitorektalni pregled i sl.), analizu i vođenje medicinske dokumentacije i savjetovanje. Pregled doktora dentalne medicine specijalista/subspecijalista uključuje dijagnostičke metode pregleda zubi i sluznice usne šupljine specifične za struku (test vitaliteta zuba, oralne kliničke testove, gingivalni indeks, test vitopresije, određivanje i zapis paradontnog statusa i sl.). Uključuje očitanje svih snimki čeljusti i zuba te nalaza izvršenih dijagnostičkih postupaka i druge jednostavne neivazivne postupke specifične za struku. Prvi specijalistički/subspecijalistički pregled uključuje malo previjanje, davanje injekcija, skrb manje rane, sitne kirurške zahvate i druge jednostavne neinvazivne postupke. 1,33 292,60 SK003 Pregled doktora medicine subspecijalista neuropedijatra ili dentalne medicine subspecijalista oralne medicine Pregled doktora medicine subspecijalista radi postavljanja dijagnoze i/ili protokola liječenja kompleksnih zdravstvenih stanja. Može se obračunati jednom u šest mjeseci kod djeteta, jednom u tri mjeseca kod procjene neurorazvoja djeteta ili jednom u godinu dana kod odrasle osobe. 4,16 915,20 SK004 Pregled doktora medicine specijalista/subspecijalista ili dentalne medicine specijalista/subspecijalista – drugo mišljenje U slučaju traženja mišljenja drugog specijalista iste specijalnosti osnovom medicinske dokumentacije tj. uputnice A4 1,83 402,60 SK005 Konzultacija doktora specijalista/subspecijalista druge specijalnosti Pisani savjet ili pisano mišljenje o ocjeni stanja pacijenta ili daljnjeg liječenja, koje daje doktor druge specijalnosti na zahtjev doktora specijalista koji liječi pacijenta. Uključuje pregled. 1,21 266,20 SK006 Konzultacija doktora specijalista/subspecijalista druge specijalnosti (bez pacijenta) Pisani savjet ili pisano mišljenje o ocjeni stanja pacijenta ili daljnjeg liječenja, koje daje doktor druge specijalnosti na zahtjev izabranog doktora osnovom uputnice A5 0,79 173,80 SK007 Konzilijarni pregled doktora specijalista druge specijalnosti Uključuje pisani nalaz konzilijarnog pregleda 1,21 266,20 SK008 Timska konzultacija tri doktora specijalista Uključuje pisani savjet ili pisano mišljenje o ocjeni stanja bolesnika i/ili o najpogodnijem načinu liječenja, koje na zahtjev izabranog doktora izdaju 3 doktora specijalista iste ili različite specijalnosti 2,40 528,00 SK009 Timska konzultacija više od tri doktora specijalista Uključuje pisani savjet ili pisano mišljenje o ocjeni stanja bolesnika i/ili o najpogodnijem načinu liječenja, koje na zahtjev izabranog doktora izdaju više od 3 doktora specijalista iste ili različite specijalnosti. Obračunava se po doktoru. 0,77 169,40 SK010 Ekspertiza pojedinog doktora specijalista/subspecijalista s pisanim opisom zdravstvenog stanja Provodi se samo na zahtjev za ekspertizom s opsežnim stručnim mišljenjem o tijeku i rezultatima liječenja određenog zdravstvenog stanja osigurane osobe, unutar prava iz obveznog zdravstvenog osiguranja ili za potrebe HZZO-a. Samo u KB, KBC ili specijaliziranim ustanovama 3,60 792,00 SK011 Ekspertiza specijalističkog tima – nositelj Provodi se samo na zahtjev za ekspertizom s opsežnim stručnim mišljenjem o