 dnevnog života i/ili održavanje/modifikaciju izvođenja aktivnosti dnevnog života koristeći kompenzacijske strategije (prilagodba načina izvođenja aktivnosti, prilagodba predmeta s kojim se aktivnost izvodi ili okoline u kojoj se aktivnost odvija). Vrijeme uključuje pripremu i pozicioniranje, edukaciju pojedinca i/ili roditelja/skrbnika. 0,63 138,60 ZS045 Radno terapijska intervencija u obnavljanju/uspostavljanju/ održavanju komponenti i vještina za izvođenje aktivnosti dnevnog života Uključuje primjenu specifičnih postupaka u obnavljanju ili uspostavljanju senzomotoričkih/kognitivnih/psihosocijalnih komponenti i vještina. Uključuje računalne programe za razvoj senzomotoričkih i/ili kognitivnih sposobnosti i vještina. 1,42 312,40 ZS046 Radno terapijska intervencija kroz trening upotrebe pomagala za svakodnevni život i funkcionalnu mobilnost Uključuje trening uporabe pomagala za samozbrinjavanje, pomagala za pisanje, pomagala za obavljanje instrumentalnih aktivnosti, trening vožnje kolica, rukovanje pomagalima za hod u funkcionalnom kontekstu. Ne može se obračunati u specijalnim bolnicama tijekom dnevno bolničke opskrbe. 1,42 312,40 ZS047 Logopedska terapija orofaringealnog gutanja Primjenjuje se kod osoba s poremećajem orofaringealnog gutanja. 1,42 312,40 ZS048 Ispitivanje slušnog procesiranja Primjenjuje se kod senzoričkih poremećaja slušanja, razumijevanja i poremećaja učenja uz uporabu elektroakustičke opreme i računalnog programa. 1,42 312,40
* Cijena obračunata osnovom vrijednosti koeficijenta za dijagnostičko-terapijske postupke iz stupca 5 koju Zavod plaća za specijalističko-konzilijarnu zdravstvenu zaštitu osiguranih osoba Zavoda umanjuje se za 75%.
** Uključuje postupke, potrošni medicinski materijal i lijekove
*** Svaki postupak se kod parnih organa odnosi na oba organa i može se obračunati samo jedanput, osim ako u opisu nije navedeno drugačije.
(1) Kontrastno sredstvo zaračunava se dodatno, u skladu s Listom lijekova Zavoda
(2) Uključuje dnevni smještaj i prehranu
(3) U skladu sa Zakonom o medicinski pomognutoj oplodnji
(4) Kod PET/CT, CT i MR u općoj anesteziji, postupak anestezije, materijali i lijekovi s Liste lijekova Zavoda zaračunavaju se dodatno
(5) Za više od 1 regije cijena svake sljedeće regije iznosi 50% osnovne cijene
(6) Uključuje sve biljege
(7) Uključuje kulturu stanica
(8) Može se obračunati samo jednom za G, odnosno jednom za R i C pruge
(9) Može se obračunati jednom
(10) Može se obračunati jednom tijekom godine
(11) Ne uključuje trošak lijekova i/ili materijala iz opisa
(12) Ne uključuje laboratorijski dio postupka
(13) Ne može se obračunati uz pregled, u dnevnoj bolnici ili uz JDK
(14) Ne uključuje cijenu rada i trošak materijala tehničara
(15) Ne uključuje anesteziju
(16) Svi UZV pregledi rade se prema pravilima struke te se odnose na organski sustav/organ, sve pripadajuće i susjedne strukture/tvorbe. Ne mogu se obračunati dva DTP-a koja se odnose na regiju kojoj pripada pregledavani organ, primjerice UZV štitnjače podrazumijeva i paratiroidne žlijezde, regionalne limfne čvorove,... UZV gornjeg abdomena odnosi se na sve organske sustave/organe, strukture, tvorbe koje se nalaze u gornjem abdomenu, te se primjerice za istu pretragu ne smije obračunati UZV gornjeg abdomena i UZV bubrega. Ako se radi UZV jetre, bubrega, mjehura i prostate, obračunava se jedan DTP – UZV cijelog abdomena, a ne pojedinačno UZV gornjeg abdomena i UZV bubrega i mokraćnog mjehura i Transabdominalni UZV prostate.
