 i provodi štrajk sukladno sindikalnim pravilima o štrajku i pozitivnim pravnim propisima Republike Hrvatske.
Članak 131.
(1) Štrajk se mora najaviti drugoj ugovornoj stranki, a ne smije početi prije roka utvrđenog u članku 123. ovog Ugovora ni prije okončanja arbitraže iz članka 128. ovog Ugovora.
(2) U pismu u kojem se najavljuje štrajk moraju se naznačiti razlozi za štrajk, mjesto, dan i vrijeme početka štrajka.
XVIII. ŠTRAJK
Članak 132.
(1) Štrajk organizira i provodi sindikat u skladu sa Zakonom.
(2) Štrajkom upravlja štrajkački odbor.
Članak 133.
Sudioniku štrajka plaća i dodaci na plaću mogu se smanjiti razmjerno vremenu sudjelovanja u štrajku.
Članak 134.
Organiziranje štrajka ili sudjelovanje u štrajku organiziranom sukladno odredbama zakona i ovog Ugovora, ne predstavlja povredu obveze iz radnog odnosa.
Članak 135.
Radnik ne smije biti stavljen u nepovoljniji položaj u odnosu na druge radnike zbog organiziranja ili sudjelovanja u štrajku organiziranom sukladno odredbama ovog Ugovora i zakona, a niti smije biti ni na koji način prisiljen sudjelovati u štrajku, ako to ne želi.
Članak 136.
Ugovorne stranke suglasne su da Poslodavac može od mjerodavnog suda zahtijevati zabranu štrajka koji je organiziran protivno odredbama ovog Ugovora i zakona.
XIX. AGENCIJA ZA PRIVREMENO ZAPOŠLJAVANJE
Članak 137.
Poslodavac se obvezuje da neće angažirati radnike preko agencije za privremeno zapošljavanje u sljedećim slučajevima:
– za zamjenu radnika koji štrajkaju, kada je štrajk organiziran u skladu s propisima, osim zamjene radnika čiji je posao vezan uz izvršenje zakonskih i ugovornih obveza, a čije bi neizvršenje prouzročilo materijalne štete Poslodavca,
– za obavljanje poslova na radnim mjestima za koje je u razdoblju od šest mjeseci dao poslovno uvjetovane otkaze ugovora o radu,
– za radna mjesta radnika koji su privremeno ustupljeni drugoj agenciji.
Članak 138.
(1) Prava radnika u društvu utvrđena ovim Ugovorom ne mogu se umanjivati na temelju sklopljenog ugovora s agencijom.
(2) Broj angažiranih radnika na temelju sklopljenog ugovora s agencijom ne može prelaziti više od 1% u odnosu na ukupni broj zaposlenih kod Poslodavca.
(3) Poslodavac je dužan svaka tri mjeseca pisano obavijestiti Radničko vijeće o broju i razlozima sklapanja ugovora s agencijom.
(4) Radnici koji rade kod poslodavca preko agencije ne mogu ostvarivati manja prava od stalno zaposlenih radnika koji rade u društvu.
XX. SOCIJALNI MIR
Članak 139.
(1) Ugovorne stranke za vrijeme trajanja ovog Ugovora obvezuje se na socijalni mir.
(2) Za vrijeme primjene i trajanja ovog Ugovora stranke utvrđuju da će poštovati načela socijalnog mira i da neće poduzimati nikakav oblik industrijske akcije.
(3) Izuzetno, dozvoljen je štrajk solidarnosti uz najavu, prema odredbama ovog Ugovora, ili korištenje drugih metoda davanja sindikalne potpore zahtjevima zaposlenoj drugoj djelatnosti.
XXI. TUMAČENJE I PRAĆENJE PRIMJENE UGOVORA
Članak 140.
(1) Za tumačenje odredaba i praćenje primjene ovog Ugovora, ugovorne stranke imenuju zajedničku komisiju u roku od 30 dana od dana potpisa ovog Ugovora.
(2) Komisija ima četiri člana od kojih svaka ugovorna stranka imenuje dva člana.
(3) Komisija donosi poslovnik o radu.
(4) Sve odluke komisija donosi konsenzusom.
(5) Ugovorne stranke dužne su se pridržavati danog tumačenja.
(6) Komisija će se sastati prema potrebi, odnosno na pisani zahtjev jedne od ugovornih stranaka.
(7) Komisija je dužna pisano se očitovati na pisani zahtjev u roku od 10 dana od dana zaprimanja pisanog zahtjeva iz prethodnog stavka ovoga članka.
XXII. PRIJELAZNE I ZAVRŠNE ODREDBE
Članak 141.
Smatra se da je ovaj Ugovor zaključen kada ga potpišu ovlašteni predstavnici ugovornih stranaka.
Članak 142.
Ovaj Ugovor sklapa se na određeno vrijeme u trajanju od tri godine računajući od dana stupanja na snagu ovog Ugovora.
Članak 143.
(1) Svaka ugovorna stranka može predložiti izmjene i dopune ovog Ugovora.
(2) U ime Sindikata pregovore o izmjenama i dopunama ovog Ugovora podnosi