 prethodnog mišljenja Povjerenstva za polaganje završnog ispita, a protiv koje odluke osobe iz stavka 1. ovog članka imaju pravo pokrenuti upravni spor.
Osobe iz stavka 1. ovog članka snose troškove polaganja završnog ispita.«.
Članak 25.
U članku 34. stavak 1. mijenja se i glasi:
»Akademija odlukom utvrđuje završnu ocjenu koja odgovara broju bodova na završnom ispitu.«.
Stavci 2., 3. i 4. brišu se.
U dosadašnjem stavku 5., koji postaje stavak 2., riječi: »podnijeti tužba Upravnom sudu Republike Hrvatske« zamjenjuju se riječima: »pokrenuti upravni spor«.
Članak 26.
Članak 35. mijenja se i glasi:
»Smatra se da su završni ispit položile osobe koje na završnom ispitu ostvare najmanje 225 bodova. Osobe koje ne polože završni ispit imaju pravo još jedanput pristupiti ispitu, u roku od jedne godine od dana kada su pristupile završnom ispitu.
Polazniku Škole iz članka 30. stavka 2. Zakona koji ne položi završni ispit državna služba prestaje istekom roka iz stavka 1. ovog članka.
Polaznici Škole koji bez opravdanog razloga napuste Školu, ne pristupe završnom ispitu ili ga ne polože u roku iz stavka 1. ovog članka dužni su Akademiji vratiti sredstva koja su utrošena u njihovo školovanje.
Nakon imenovanja na dužnost suca ili zamjenika državnoga odvjetnika polaznici Škole dužni su dužnost u sudu ili državnom odvjetništvu obnašati najmanje tri godine.
Suci i zamjenici državnih odvjetnika koji bez opravdanog razloga prestanu obnašati dužnost prije vremena navedenog u stavku 4. ovoga članka, o kojoj činjenici Akademiju izvješćuju Državno sudbeno vijeće i Državnoodvjetničko vijeće, Akademiji su dužni vratiti sredstva koja su utrošena u njihovo školovanje.
Odluku o visini troškova iz članka 33.a stavka 3. ovog Zakona i o visini sredstava iz stavka 5. ovoga članka donosi Upravno vijeće.«.
Članak 27.
U članku 36. dodaje se novi stavak 1. koji glasi:
»Smatra se da su Školu završile osobe koje su položile završni ispit.«.
U dosadašnjem stavku 1., koji postaje stavak 2., riječi: »polazniku Škole« zamjenjuju se riječima: »osobi koja je položila završni ispit«.
U dosadašnjem stavku 2., koji postaje stavak 3., broj: »1.« zamjenjuje se brojem: »2.«.
Članak 28.
Naslov iznad članka 37. mijenja se i glasi:
»VI. STALNO STRUČNO USAVRŠAVANJE VJEŽBENIKA I SAVJETNIKA U PRAVOSUDNIM TIJELIMA TE DRUGIH SLUŽBENIKA IZ PODRUČJA PRAVOSUĐA I PRAVOSUDNIH DUŽNOSNIKA«.
Članak 29.
U članku 38. iza riječi: »tijelima« dodaju se riječi: »i drugih službenika iz područja pravosuđa«.
Članak 30.
U članku 40. stavku 1. iza riječi: »državnim odvjetništvima« dodaju se riječi: »te na svojim internetskim stranicama objaviti«.
PRIJELAZNE I ZAVRŠNE ODREDBE
Članak 31.
Članovi Upravnog vijeća imenovani sukladno odredbama Zakona o Pravosudnoj akademiji (»Narodne novine«, br. 153/09. i 127/10.) i čiji je mandat u tijeku ostaju članovi Upravnog vijeća do isteka mandata.
Članak 32.
Upravno vijeće donijet će pravilnike iz članka 6. ovog Zakona najkasnije u roku od šest mjeseci od dana stupanja na snagu ovog Zakona.
Članak 33.
Upravno vijeće imenovat će članove i tajnika Povjerenstva za provedbu natječaja te članove i tajnika Povjerenstva za polaganje završnog ispita najkasnije u roku od šest mjeseci od dana stupanja na snagu ovog Zakona.
Članak 34.
Postupci upisa kandidata u Državnu školu za pravosudne dužnosnike koji su u tijeku dovršit će se prema odredbama Zakona o Pravosudnoj akademiji (»Narodne novine«, br. 153/09. i 127/10.), a provest će ih Povjerenstvo za provedbu natječaja za upis u Državnu školu za pravosudne dužnosnike iz članka 15. ovog Zakona.
Stručno usavršavanje polaznika Državne škole za pravosudne dužnosnike koji do dana stupanja na snagu ovog Zakona nisu završili stručno usavršavanje dovršit će se prema odredbama Zakona o Pravosudnoj akademiji (»Narodne novine«, br. 153/09. i 127/10.).
Polaznici Državne škole za pravosudne dužnosnike koji do dana stupanja na snagu ovog Zakona nisu položili završni ispit i kojima nije utvrđena završna ocjena ispit će polagati i završna