 ocjena će im se utvrditi prema odredbama Zakona o Pravosudnoj akademiji (»Narodne novine«, br. 153/09. i 127/10.), a ispit će provesti i završnu ocjenu utvrditi Povjerenstvo za polaganje završnog ispita u Državnoj školi za pravosudne dužnosnike iz članka 23. ovog Zakona.
Suci i zamjenici državnih odvjetnika koji su imenovani nakon završene Državne škole za pravosudne dužnosnike prema odredbama Zakona o Pravosudnoj akademiji (»Narodne novine«, br. 153/09. i 127/10.) dužni su u sudu odnosno državnom odvjetništvu na dužnosti provesti vrijeme utvrđeno u članku 35. Zakona o Pravosudnoj akademiji (»Narodne novine«, br. 153/09. i 127/10.).
Osobe koje su danom stupanja na snagu ovog Zakona zatečene na radnom mjestu višeg sudskog savjetnika i višeg savjetnika u državnom odvjetništvu na koje su raspoređene kao polaznici Državne škole za pravosudne dužnosnike prema odredbama Zakona o Pravosudnoj akademiji (»Narodne novine«, br. 153/09. i 127/10.) za vrijeme trajanja državne službe u određenom pravosudnom tijelu zadržavaju pravo rasporeda na ista radna mjesta.
Članak 35.
Ovaj Zakon objavit će se u »Narodnim novinama«, a stupa na snagu 1. rujna 2015.
Klasa: 022-03/15-01/46
Zagreb, 10. srpnja 2015.
HRVATSKI SABOR
Predsjednik Hrvatskoga sabora Josip Leko, v. r.
