 povrat trošarine iz stavka 1. ovoga članka korisnici prava obvezno prilažu:
1. evidenciju potrošnje energenta prema vrsti energenta (npr. motorni benzin-olovni, motorni benzin-bezolovni, plinsko ulje za pogon, kerozin, odnosno drugi energent prema klasifikaciji iz članka 84. Zakona) koje koriste javna tijela kao pogonsko gorivo u zračnom prometu (u daljnjem tekstu: evidencija potrošnje za javna tijela). Evidencija potrošnje za javna tijela se vodi na Obrascu EPJT-Z iz Priloga 5 ovoga Pravilnika koji je njegov sastavni dio;
2. presliku izvoda iz odgovarajućeg upisnika, odnosno očevidnika;
3. preslika potvrde o registraciji zrakoplova;
4. preslika svjedodžbe/certifikata/odobrenja nadležnog tijela (agencije) ili drugi jednakovrijedni dokument (ovlaštenje tandem pilota i dr.).
(5) O zahtjevu za povrat trošarine iz stavka 1. ovoga članka nadležni carinski ured odlučuje rješenjem.
V. NADZORNE MJERE
Članak 11.
(1) Nadzor nad provedbom odredaba ovoga Pravilnika obavlja Carinska uprava, ministarstvo nadležno za zračni promet u okviru propisa iz svoje nadležnosti te druga tijela ovlaštena za obavljanje nadzora sukladno posebnim propisima (u daljnjem tekstu: tijela nadzora).
(2) Nadzor iz stavka 1. ovoga članka provodi se primjenom odredbi Zakona o trošarinama, Općeg poreznog zakona te primjenom odredbi o nadzoru sukladno propisima kojima se uređuju poslovi i ovlasti carinske službe te ministarstva nadležnog za zračni promet kao i nadležna druga tijela za zračni promet po posebnim propisima.
(3) Korisnici prava i s njima povezane osobe su dužni u svakom trenutku tijelima nadzora predočiti, omogućiti uvid i dostaviti sve evidencije, isprave i podatke te osigurati nesmetano obavljanje nadzora. Tijela nadzora mogu provjeravati trgovačke, knjigovodstvene, tehnološke i druge evidencije, isprave i podatke koji se odnose na poslovanje korisnika prava i svake druge osobe koja je izravno ili neizravno poslovno i na drugi način uključena u radnje s energentima koji se koriste ili se mogu koristiti kao pogonsko gorivo za obavljanje komercijalnih operacija u zračnom prometu sukladno članku 101. stavku 1. točki 1. Zakona.
(4) Tijela nadzora mogu pregledati zrakoplove, sve spremnike energenata korisnika prava, kao i energente koji se koriste kao pogonsko gorivo za obavljanje komercijalnih operacija u zračnom prometu, te od korisnika prava i drugih osoba tražiti dostavu računa, otpremnica, izdatnica, popratnica, komercijalnih, trgovačkih, službenih i drugih isprava te drugih dokaza potrebnih za pravilno i potpuno utvrđivanje činjenica u postupku nadzora.
Članak 12.
Nadležni carinski ured za svaku kalendarsku godinu vodi posebnu evidenciju korisnika prava upisanih u registar korisnika povrata, podnesenim zahtjevima za povratom trošarine, donesenim rješenjima u povodu tih zahtjeva s naznakom količina i vrste energenta na koje se zahtjevi i rješenja odnose i iznosima traženog i odobrenog povrata trošarine.
VI. PRAĆENJE PRIMJENE PRAVILNIKA
Članak 13.
Carinska uprava kontinuirano prati i analizira primjenu ovoga Pravilnika i zakonitost ostvarivanja oslobođenja od plaćanja trošarine na energente koji se koriste kao pogonsko gorivo u zračnom prometu te predlaže i provodi mjere radi onemogućavanja te sprječavanja i suzbijanja zlouporaba.
VII. PRIJELAZNE I ZAVRŠNE ODREDBE
Članak 14.
Nepridržavanje odredaba ovoga Pravilnika podliježe prekršajnim odredbama Zakona o trošarinama (»Narodne novine«, broj 22/2013, 32/2013 i 81/2013).
Članak 15.
Zahtjev za povrat plaćene trošarine u 2015. godini podnosi se odvojeno za četveromjesečno razdoblje srpanj – listopad 2015. godine najkasnije do zadnjeg dana mjeseca studenoga 2015. godine te za dvomjesečno razdoblje studeni - prosinac 2015. godine najkasnije do zadnjeg dana mjeseca siječnja 2016. godine.
Članak 16.
Danom stupanja na snagu ovoga Pravilnika prestaje važiti odredba članka 90. Pravilnika o trošarinama (»Narodne novine«, broj 64/2013, 129/2013, 11/2014, 70/2014, 157/2014 i 8/2015).
Članak 17.
Ovaj Pravilnik