 članka podnosi se nadležnom carinskom uredu za svako naredno jednogodišnje razdoblje počevši od dana upisa u registar trošarinskih obveznika. Nadležni carinski ured će po službenoj dužnosti brisati trošarinskog obveznika iz registra trošarinskih obveznika ako izjava iz stavka 4. točke 4. ovoga članka nije podnesena ili nije podnesena na vrijeme, a u tom slučaju će se smatrati da trošarinski obveznik nezakonito postupa.
(6) Primatelj/pošiljatelj duhana iz stavka 1. ovoga članka koji unosi u Republiku Hrvatsku ili iznosi iz Republike Hrvatske duhan dužan je:
– najkasnije 24 sata prije unosa/iznosa obavijestiti Carinsku upravu – Trošarinski ured za vezu o namjeravanom unosu/iznosu duhana. Obavijest o namjeravanom primitku duhana iz druge države članice ili otpremi duhana iz Republike Hrvatske se podnosi elektroničkom poštom na adresu: ELO@carina.hr popunjavanjem Obrasca O-PD koji je tiskan u Prilogu 49 ovoga Pravilnika i njegov je sastavni dio;
– omogućiti Carinskoj upravi provjeru i nesmetano obavljanje nadzora nad pošiljkom.
(7) Primjerak poslane obavijesti iz stavka 6. podstavka 1. ovoga članka mora pratiti duhan iz stavka 1. ovoga članka s dokazom o slanju (ispis obavijesti i poruke poslane elektroničkom poštom) i prema potrebi ista mora biti predočena nadležnim tijelima.
(8) Primatelj/pošiljatelj duhana iz stavka 1. ovoga članka dužan je voditi evidencije o primljenom, otpremljenom, naručenom, isporučenom i uskladištenom duhanu po trgovačkom nazivu proizvoda, tarifnoj oznaci iz Kombinirane nomenklature, količinama, pošiljateljima, naručiteljima i kupcima, kao i evidencije o kretanju tog duhana.
(9) Primatelj/pošiljatelj duhana dužan je voditi i čuvati evidencije iz stavka 8. ovoga članka na način da u svakom trenutku može iskazati stanje, odnosno kretanje duhana iz stavka 1. ovoga članka. Nadležni carinski ured može u bilo kojem trenutku zatražiti od primatelja/pošiljatelja uvid u evidenciju, odnosno obvezati primatelja/pošiljatelja na dostavu iste.
(10) Primatelj duhana iz stavka 1. ovoga članka može od prijevoznika primiti duhan samo ako su ispunjeni uvjeti propisani stavkom 6. podstavkom 1. ovoga članka, a u protivnom dužan je bez odlaganja o takvoj pošiljci obavijestiti nadležni carinski ured. Prijevoznik može od pošiljatelja primiti duhan samo ako su ispunjeni uvjeti propisani stavkom 6. podstavkom 1. ovoga članka, a u protivnom dužan je bez odlaganja o takvoj pošiljci obavijestiti nadležni carinski ured pošiljatelja.
(11) Nije dopuštena isporuka, prijevoz, skladištenje ili prodaja duhana iz stavka 1. ovoga članka bez dokumentacije o stjecanju i/ili posjedovanju te za svaku količinu duhana koja je predmet takvog postupanja nastaje obveza obračunavanja i plaćanja trošarine.
(12) Dokumentaciju iz stavka 11. ovoga članka čine one isprave i drugi dokazi iz kojih proizlazi pravilnost posjedovanja ili postupanja s duhanom iz stavka 1. ovoga članka, a mora najmanje sadržavati podatke o:
1. pošiljatelju i njegovom ovlaštenju o pravu na isporuku duhana,
2. primatelju i njegovom ovlaštenju o pravu na primitak i raspolaganje duhanom,
3. prijevozniku,
4. registarskoj oznaci prijevoznog sredstva,
5. pravcu kretanja pošiljke duhana,
6. pojedinostima o vrijednosti pošiljke i načinu plaćanja.
(13) Primateljem/pošiljateljem duhana u smislu ovoga članka smatra se svaka osoba koja na bilo koji način činjenično ili pravno raspolaže ili posluje s duhanom iz stavka 1. ovoga članka.
(14) Ako se utvrdi postupanje protivno odredbama ovoga članka ili ako se utvrdi postupanje protivno duhanskim propisima, a koje ima za posljedicu nezakonito posjedovanje, skladištenje, promet ili raspolaganje duhanom, smatra se da je duhan predmetom nezakonitog postupanja i da je namijenjen korištenju za savijanje cigareta te nastaje obveza obračunavanja i plaćanja trošarine. Obračun trošarine vrši se prema trošarinskoj osnovici i visini trošarine koja je propisana na sitno rezani duhan za savijanje cigareta. Smatra se da je duhan iz stavka 1. ovoga članka