 Zavoda«.
Iza točke 8. dodaju se točke 9., 10., 11., 12., 13. i 14. koje glase:
»9. sklapanje ugovora sa zdravstvenim ustanovama i privatnim zdravstvenim radnicima za provođenje zdravstvene zaštite na primarnoj razini zdravstvene zaštite i za opskrbu osiguranih osoba lijekovima na recept te za izvanbolničku specijalističko-konzilijarnu zdravstvenu zaštitu sa sjedištem na području za koje je nadležna područna služba regionalnog ureda Zavoda, osnovom ovlasti ravnatelja Zavoda
10. pravni poslovi obveznog zdravstvenog osiguranja, imovinsko-pravni poslovi, poslovi regresnog postupka, poslovi zastupanja u sporovima iz ugovornih odnosa i drugo za koje je nadležna područna služba regionalnog ureda Zavoda osnovom ovlasti ravnatelja Zavoda
11. provođenje nadzora nad izvršavanjem ugovornih obveza zdravstvenih ustanova, odnosno privatnih zdravstvenih radnika te isporučitelja ortopedskih i drugih pomagala sa sjedištem na području za koje je nadležna područna služba regionalnog ureda Zavoda
12. nadzor i kontrola usklađenosti propisivanja lijekova prema medicinskim indikacijama iz lista lijekova Zavoda, uključujući i primjenu posebno skupih lijekova
13. provođenje nadzora korištenja privremene nesposobnosti za rad osiguranika
14. kontrola i evidencija plaćanja računa za ugovorenu i izvršenu zdravstvenu zaštitu, lijekove izdane na recept i izdana ugovorena ortopedska i druga pomagala, kontrola i evidencija plaćanja računa za podmirenje sudjelovanja u troškovima zdravstvene zaštite ugovornih subjekata Zavoda, provoditelja zdravstvene zaštite koji imaju sjedište na području za koji je nadležna područna služba regionalnog ureda Zavoda«.
Dosadašnja točka 9. postaje točka 15.
U stavku 3. iz točke 3. dodaje se nova točka 4. koja glasi:
»4. knjigovodstveni poslovi i statistički poslovi vezani uz dopunsko zdravstveno osiguranje na području za koji je nadležna područna služba regionalnog ureda Zavoda«.
Dosadašnja točka 4. postaje točka 5.
Članak 7.
U članku 28. u stavku 1. iza točke 2. dodaje se nova točka 3. koja glasi »Pravilnik o sistematizaciji radnih mjesta«.
Dosadašnje točke 3. i 4. postaju točke 4. i 5.
Članak 8.
U članku 35. u točki 12. riječi: »dopunskom i« brišu se.
Članak 9.
U članku 36. stavak 5. mijenja se i glasi:
»Odredbe stavka 2. i 3. ovog članka ne primjenjuju se na pravne poslove vezane uz sklapanje ugovora sa provoditeljima zdravstvene zaštite iz obveznog zdravstvenog osiguranja u skladu sa Zakonom i općim aktima Zavoda, provoditeljima zdravstvene zaštite u dobrovoljnom zdravstvenom osiguranju u skladu sa Zakonom o dobrovoljnom zdravstvenom osiguranju, sklapanje ugovora za provođenje usluge dobrovoljnog zdravstvenog osiguranja, kao i na poslove vezane uz izvršenja rješenja o pravima osiguranih osoba na liječenje u inozemstvu.«
Članak 10.
U članku 38. stavku 2. riječi: »Pojedina svoja ovlaštenja« zamjenjuju se riječima: »pojedine svoje ovlasti«.
Članak 11.
U članku 48. stavku 7. riječi: »zaštitu zdravlja na radu« zamjenjuju se riječima: »medicinske poslove«.
Članak 12.
U članku 59. stavak 1. mijenja se i glasi:
»Sredstva potrebna za poslovanje Zavoda za kalendarsku godinu i njihov raspored utvrđuje se financijskim planom Zavoda.«
U stavku 2. riječi: »proračunsku godinu utvrđuju de državnim proračunom Republike Hrvatske« zamjenjuju se riječima: »kalendarsku godinu utvrđuje se financijskim planom Zavoda«.
Članak 13.
Članak 60. mijenja se i glasi.
»Financijski plan Zavoda, uravnoteženje i preraspodjelu unutar kalendarske godine donosi Upravno vijeće Zavoda u skladu s člankom 24. točkama 3. i 6. ovoga Statuta.«.
Članak 14.
U članku 61. riječi: »u državnom proračunu za svaku proračunsku« zamjenjuje se riječima: »u financijskom planu Zavoda za svaku kalendarsku«.
Članak 15.
U članku 62. riječi: »državnog proračuna« zamjenjuju se riječima: »Zavoda u Hrvatskoj narodnoj banci«.
Članak 16.
Ove Dopune Statuta stupaju na snagu dan nakon objave u »Narodnim novinama«.
Klasa: 025-04/15-01/183
Urbroj: 338-01-01-15-01
Zagreb, 3. srpnja 2015.