rješavanja spora ne isključuje pravo bilo koje stranke u sporu na pokretanje sudskog postupka pred nadležnim sudom.
Odredbom članka 5. ZEK-a na koji upućuje članak 20. stavak 3. ZEK-a propisana su načela i regulatorni ciljevi za koje je osnovana Agencija, pa među ostalim, obavljanje regulatornih poslova osigurava se kroz poduzimanje mjera, primjećujući načelo objektivnosti, transparentnosti, nediskriminacije i razmjernosti i to osobito promicanjem regulatorne predvidljivosti, osiguranjem dosljednog regulatornog pristupa kroz odgovarajuća razdoblja provjere, sprječavanjem diskriminacije u postupanju prema operatorima elektroničkih komunikacijskih mreža i usluga u sličnim okolnostima i zaštitom tržišnog natjecanja na dobrobit krajnjih korisnika usluga.
U predmetnom sporu operator korisnik – zainteresirana osoba, potraživala je naknade zbog povrede utvrđenih regulatornih obveza tužitelja radi zakašnjenja u isporuci reguliranih veleprodajnih usluga te zakašnjenja u otklonu kvarova i smetnji kod tih usluga, a što obuhvaća veleprodajne usluge i međupovezivanja najma korisničke linije veleprodajnog širokopojasnog pristupa te pristupa izdvojenoj lokalnoj petlji. Navedene obveze proizlaze iz regulatornih obveza pristupa i korištenja posebnih dijelova mreže prema članku 61. ZEK-a koja obveza je određena tužitelju na tržištima veleprodajnog širokopojasnog pristupa, tržištu veleprodajnog fizičkog pristupa mrežnoj infrastrukturi, na fiksnoj lokaciji i tržištu pristupa javnoj komunikacijskoj mreži na fiksnoj lokaciji za privatne i poslovne korisnike. Regulatorna obveza pristupa je utvrđena nakon provedene analize mjerodavnih tržišta kao dokumenta u kojem su određene regulatorne i obveze i definiran njihov sadržaj. Navedenom obvezom propisani su rokovi i uvjeti realizacije veleprodajnih usluga te zabranjeno svako postupanje koje bi moglo uskraćivati, odugovlačiti, otežavati ili neopravdano uvjetovati drugim operatorima realizaciju svojih veleprodajnih usluga. Zakašnjenje povlači za sobom obvezu plaćanja naknada u iznosima i pod uvjetima koje je HAKOM propisao HT-u. Stoga spor o naknadama koje su sadržane u standardnim ponudama HT-a je neposredno vezan uz ZEK jer naknade proizlaze iz samog Zakona što otklanja tužiteljev prigovor nenadležnosti.
Rješenja koja je tužitelj priložio uz tužbu nisu mjerodavna u predmetnoj upravnoj stvari iz razloga što iz dikcije odredbe članka 20. stavka 5. ZEK-a u vezi sa stavkom 1. istog članka jasno proizlazi da je nadležnost ZEK-a nesporna u odnosu na regulatorne obveze a eventualna sudska nadležnost komplementarna. Naime, utuženim rješenjem je tužitelju utvrđena obveza odnosno pravo zainteresirane osobe na naknadu koja proizlazi iz Zakona, ali nije određena obveza plaćanja naknade u decidiranim iznosima pa se u slučaju spora stranka može obratiti mjerodavnom sudu.
Međutim, iz konkretnog primjera proizlazi da suprotno navodima tužbe odlučivanje tuženog o naknadama ne generira daljnje sporove s obzirom na to da je iz sadržaja spisa predmeta razvidno da je u većem dijelu potraživanje zainteresiranog podmireno kompenzacijom te je preostao sporan samo određeni iznos.
Što se tiče prigovora tužitelja na protivnost izreke rješenja odredbi članka 98. stavka 3. ZUP-a u smislu neodređenosti izreke, valja imati na umu da se radi o posebnom upravnom području koje s obzirom na svoju složenost traži povezivanje s odgovarajućim člancima konkretne standardne ponude tužitelja. Stoga Sud ocjenjuje da je izreka odrediva jer su u njoj postavljeni odgovarajući parametri osnovom kojih se obveza može bez teškoća utvrditi.
U odnosu na dio kojim se osporava opravdanost naknada za kašnjenje u otklanjanju kvarova/smetnji za uslugu izdvojenog pristupa lokalnoj petlji i za uslugu veleprodajnog širokopojasnog pristupa koje nisu u području odgovornosti tužitelja, Sud upućuje na obrazloženje osporenog rješenja kao detaljno i razložno obrazloženo u pogledu izostanka aktivne suradnje tužitelja sa zainteresiranom osobom po tom pitanju, što je