84 29.07.2015 Odluka o izmjenama i dopunama Odluke o rasporedu radnog vremena
1634
ODLUKU
O IZMJENAMA I DOPUNAMA ODLUKE O RASPOREDU RADNOG VREMENA
I.
U Odluci o rasporedu radnog vremena (»Narodne novine« br. 66/2014 i 23/2015) u točki VII. stavku 1. riječi: »zapovijedi ili nalogu« zamjenjuju se riječima: »pisanoj zapovijedi ili pisanom nalogu«.
II.
U točki XIX. iza riječi: »medicinskog prevoženja« dodaju se zarez i riječi: »Obalne straže Republike Hrvatske, protupožarne pripravnosti«.
III.
U točki XXII. stavku 1. riječi: »četiri mjeseca« zamjenjuju se riječima: »osam mjeseci«.
U stavku 2. riječi: »osam mjeseci« zamjenjuje se riječima: »petnaest mjeseci«.
Iza stavka 3. dodaje se stavak 4. koji glasi:
»(4) Iznimno, na pripadnike dežurnog borbenog dvojca ne primjenjuju se odredbe ovoga članka.«
IV.
U točki XXV. stavak 2. mijenja se i glasi:
»Zapovjednik samostalne satnije odnosno zapovjednik ili čelnik jednake ili više razine ovjerava zbirnu mjesečnu evidenciju radnog vremena (Prilog 3) koja se dostavlja ustrojstvenoj jedinici nadležnoj za financije za potrebe obračuna plaća (kolone 1. do 23.). Zapovjednik samostalne satnije odnosno zapovjednik ili čelnik jednake ili više razine odgovoran je za praćenje iskorištenosti ostvarenih slobodnih sati/dana (kolone 5., 6., 24. – 29.) iz zbirne mjesečne evidencije radnog vremena.
Stavak 4. mijenja se i glasi:
»Oblik i sadržaj evidencije radnog vremena djelatnih vojnih osoba (Prilog 1), evidencije radnog vremena državnih službenika i namještenika u Oružanim snagama (Prilog 2) i zbirne mjesečne evidencije radnog vremena (Prilog 3) te upute za ispunjavanje evidencija iz Priloga 1, 2 i 3 nalaze se u prilogu ove Odluke i njezin su sastavni dio.«
V.
U točki XXV.a stavku 1., alineje 1. i 2. mijenjaju se i glase:
»– ako je službeno putovanje započelo i završilo za vrijeme redovnog radnog vremena, u evidenciji radnog vremena evidentira se isključivo redovno radno vrijeme (RRV)
– ako je službeno putovanje započelo za vrijeme redovnog radnog vremena, a završilo nakon redovnog radnog vremena i ako je službeno putovanje započelo nakon redovnog radnog vremena, u evidenciji radnog vremena evidentira se isključivo službeno putovanje (SLP).«
VI.
U Prilogu 1, iza kolone 13. OSD dodaju se nove kolone 14 ISKOR. OSS i 15. ISKOR. OSD. Dosadašnja kolona 14. postaje kolona 16.
U pojašnjenju kolona, točka 1. mijenja se i glasi:
»1. Dan rada ili blagdana ili neradnog dana utvrđenog zakonom«.
Iza kolone 13. dodaju se kolone 14. i 15. koje glase:
»14. Iskorišteni slobodni sati u tekućem mjesecu (ISKOR OSS)
15. Iskorišteni slobodni dani u tekućem mjesecu izraženi u satima (ISKOR OSD).«
Dosadašnja kolona 14. postaje kolona 16.
VII.
U Prilogu 2., briše se redak: NEISKORIŠTENO IZ PRETHODNOG MJESECA«.
U ostalim vrstama rada iza riječi: »rad blagdanom« dodaju se riječi: »ili neradnim danom utvrđenim zakonom«, a iza riječi: »PDZ – pasivno dežurstvo« dodaju se riječi: »TR – rad na terenu«.
U pojašnjenju kolona, točka 1. mijenja se i glasi:
»1. Dan rada ili blagdana ili neradnog dana utvrđenog zakonom«.
Ispred riječi: »Prekovremeni sati po tjednima« dodaju se riječi: » Neiskorišteno iz prethodnog mjeseca«.
Ispred riječi: »Prijenos sati za slijedeći mjesec« dodaju se riječi: »Iskorišteno u tekućem mjesecu:«.
VIII.
Ova Odluka objavit će se u »Narodnim novinama« i stupa na snagu 1. kolovoza 2015.
Klasa: 023-03/15-03/1
Urbroj: 512-01-15-557
Zagreb, 28. srpnja 2015.
Ministar Ante Kotromanović, v. r.
PRILOG 1
PRILOG 2 PRILOG 3



