 započetu tonu: a) sirovine za proizvodnju hrane za životinje (krmiva) 0,05 kn b) dodaci hrani za životinje 0,05 kn c) predsmjese (premiksi) 0,05 kn. 2) Odobreni i registrirani objekti za stavljanje na tržište i/ili skladištenje hrane za životinje, obračun pristojbe jednom mjesečno, po ulaznoj količini sirovine za proizvodnju hrane za životinje odnosno ulaznoj količini gotove hrane za životinje, za svaku započetu tonu: a) sirovine za proizvodnju hrane za životinje (krmiva) 0,05 kn b) dodaci hrani za životinje 0,05 kn c) predsmjese (premiksi) 0,05 kn d) potpuna hrana za životinje 0,05 kn e) potpuna hrana za životinje – ljekovita hrana za životinje 0,05 kn f) potpuna hrana za životinje – hrana za kućne ljubimce 0,05 kn g) hrana za životinje za posebne prehrambene potrebe 0,05 kn. 3) Posrednici i zastupnici koji posluju sa sirovinama ili dodacima za proizvodnju hrane za životinje ili predsmjesama i potpunom hranom za životinje, obračun pristojbe po obavljenoj službenoj kontroli: – za svaku izvršenu službenu kontrolu 300,00 kn.
Visina pristojbi za službene kontrole u objektima na OPG-ima koji obavljaju djelatnosti označene kodom O9, R3-1, R3-2, P-1, R5-1, R5-2 i R6
Članak 17.
Objekti na OPG-u koji obavljaju djelatnosti označene kodom 09, R3-1, R3-2, P-1, R5-1, R5-2 i R6, obračun pristojbe u mjesecu nakon izvršene službene kontrole: za svaku izvršenu službenu kontrolu 190,00 kn.
Visina pristojbi za službene kontrole u objektima u kojima obavljaju djelatnost subjekti u poslovanju s nusproizvodima životinjskog podrijetla koji nisu za prehranu ljudi
Članak 18.
1) Odobreni objekti koji posluju s nusproizvodima koji nisu za prehranu ljudi, obračun pristojbe po obavljenoj službenoj kontroli: za svaku izvršenu službenu kontrolu 300,00 kn. 2) Registrirani objekti koji posluju s nusproizvodima koji nisu za prehranu ljudi, obračun pristojbe po obavljenoj službenoj kontroli: za svaku izvršenu službenu kontrolu 190,00 kn. 3) Posrednici, zastupnici i prijevoznici koji posluju s nusproizvodima koji nisu za prehranu ljudi, obračun pristojbe po obavljenoj službenoj kontroli: za svaku izvršenu službenu kontrolu 190,00 kn.
Visina pristojbi za obavljanje službenih kontrola pošiljaka u međunarodnom i prometu između država članica
Članak 19.
1) Visina pristojbe za poslove certificiranja pošiljaka za koje se u skladu s veterinarskim propisima zahtijeva izdavanje veterinarskog certifikata i/ili drugog veterinarskog dokumenta iznosi 150,00 kn po pošiljci.
2) Visina pristojbe za potvrđivanje prispijeća pošiljke na mjestu odredišta u TRACES-sustavu i obavljanje dokumentacijskog pregleda iznosi 100,00 kn po pošiljci:
– za pošiljke životinja i proizvoda / nusproizvoda životinjskog podrijetla iz uvoza koje se u skladu s veterinarskim propisima nadziru od mjesta dolaska na graničnu veterinarsku postaju, pa do objekta ili gospodarstva u mjestu odredišta, osim životinja dopremljenih u klaonicu;
– za pošiljke životinja i proizvoda / nusproizvoda životinjskog podrijetla koje se dopremaju iz drugih država članica za koje se u skladu s veterinarskim propisima zahtijeva da ih prati veterinarski certifikat u prometu, osim životinja dopremljenih u klaonicu.
3) Visina pristojbe za utrošeno vrijeme pri obavljanju veterinarskog pregleda pošiljke koji prethodi izdavanju certifikata iz stavka 1. ovoga članka ili kada se u skladu s veterinarski propisima zahtijeva obavljanje potpunog veterinarskog pregleda pošiljke na mjestu odredišta iz stavka 2. ovoga članka, iznosi 150,00 kn po svakom započetom satu obavljanja pregleda.
4) Ako provođenje poslova iz stavka 1., 2. i 3. ovoga članka, zahtijeva prijevoz od radnog mjesta i natrag osobe koja obavlja certificiranje do objekta u kojem se provodi certificiranje, pristojba se uvećava za iznos putnih troškova.
5) Kad se provođenje službenog uzorkovanja pošiljaka životinja i proizvoda / nusproizvoda životinjskog podrijetla u trgovini između država članica na mjestu odredišta odvija u skladu s Planom uzorkovanja i analiza pošiljaka u