 9. i djelatnosti iz stavka 1. ovoga članka, pristojbe se naplaćuju jedino po zaklanoj životinji odnosno ulaznoj količini u skladu s člankom 7. ovoga Pravilnika.
5) U slučaju da je objekt odobren za obavljanje djelatnosti iz članka 7. i 9., obavlja i djelatnosti iz stavka 1. ovoga članka sa sirovinom koja se doprema iz drugih objekata, pristojba mu se naplaćuje po količini ulazne sirovine koja se doprema iz drugih objekata.
Visina pristojbi za službene kontrole u objektima za preradu žaba i puževa, preradu jaja, objektima za proizvodnju tekućih jaja, objektima za sortiranje i pakiranje konzumnih jaja
Članak 13.
1) Objekti za preradu žaba i puževa, obračun pristojbe jednom mjesečno po količini ulazne sirovine (žabe i puževi za preradu): za svaku započetu tonu 10,00 kn 2) Objekti za preradu jaja i proizvodnju tekućih jaja, obračun pristojbe jednom mjesečno po količini ulazne sirovine (jaja za preradu (nerazbijena ili tekuća): za svaku započetu tonu 10,00 kn. 3) Objekti za sortiranje i pakiranje konzumnih jaja, obračun pristojbe jednom mjesečno po količini ulazne sirovine (nesortirana jaja): za svaku započetu tonu 10,00 kn.
Visina pristojbi za službene kontrole u odobrenim objektima za punjenje i pakiranje pčelinjih proizvoda, registriranim objektima za punjenje i pakiranje pčelinjih proizvoda namijenjenih stavljanju na tržište i objektima za proizvodnju svježeg sira i vrhnja u primarno stambenom prostoru
Članak 14.
1) Odobreni objekti za punjenje i pakiranje pčelinjih proizvoda, obračun pristojbe jednom mjesečno po količini ulazne sirovine: za svaku započetu tonu 10,00 kn. 2) Registrirani objekti za punjenje i pakiranje pčelinjih proizvoda namijenjenih stavljanju na tržište, obračun pristojbe u mjesecu nakon obavljene službene kontrole: – za svaku izvršenu službenu kontrolu 190,00 kn. 3) Registrirani objekti za proizvodnju svježeg sira i vrhnja u primarno stambenom prostoru, obračun pristojbe u mjesecu nakon obavljene službene kontrole: – za svaku izvršenu službenu kontrolu 190,00 kn.
Visina pristojbi za službene kontrole u odobrenim i registriranim objektima za obavljanje djelatnosti uskladištenja hrane životinjskog podrijetla i objektima za prepakiravanje hrane životinjskog podrijetla
Članak 15.
1) Odobreni objekti za uskladištenje u uvjetima kontrolirane temperature i objekti za prepakiravanje hrane životinjskog podrijetla obračun pristojbe jednom mjesečno po količini ulazne sirovine/hrane životinjskog podrijetla, za svaku započetu tonu:
a) svježeg ili zamrznutog mesa 10,00 kn b) proizvoda od mesa 10,00 kn c) proizvoda od mlijeka 10,00 kn d) proizvoda od jaja 10,00 kn e) prerađenih proizvoda ribarstva 10,00 kn f) mješovitih proizvoda 10,00 kn g) ostalih proizvoda 10,00 kn. 2) Registrirani objekti za uskladištenje, bez uvjeta kontrolirane temperature, obračun pristojbe jednom mjesečno po količini ulazne sirovine/hrane životinjskog podrijetla, za svaku započetu tonu: a) proizvodi od mesa (trajni suhomesnati proizvodi, trajne konzerve) 0,05 kn b) termički obrađeno mlijeko 0,05 kn c) proizvodi od mlijeka 0,05 kn d) sortirana jaja 0,05 kn e) proizvodi od jaja 0,05 kn f) prerađeni proizvodi ribarstva (trajni proizvodi, trajne konzerve) 0,05 kn g) pčelinjih proizvoda 0,05 kn h) mješovitih proizvoda 0,05 kn i) ostalih proizvoda 0,05 kn.
3) U slučaju da je objekt istovremeno odobren za bilo koju od djelatnosti iz članka 4. stavka 1. ovoga Pravilnika te se u njega doprema ulazna sirovina odnosno hrana životinjskog podrijetla iz drugog objekta iz članka 4. stavka 1. ovoga Pravilnika, pristojba se naplaćuje po količini ulazne sirovine iz stavka 1. i 2. ovoga članka.
Visina pristojbi za službene kontrole u odobrenim i registriranim objektima za proizvodnju hrane za životinje i objektima za stavljanje na tržište i/ili skladištenje hrane za životinje
Članak 16.
1) Odobreni i registrirani objekti za proizvodnju hrane za životinje, obračun pristojbe jednom mjesečno po ulaznoj količini sirovine za proizvodnju hrane za životinje, za svaku