 Oliba;
12. od rta Karf do rta Borci na sjeverozapadnoj obali otoka Silbe;
13. od rta Mavrova do uvale Nozdre na južnoj obali otoka Silbe;
14. oko otočića Grujica;
15. od rta Medvijak do rta Lopata na istočnoj obali otoka Premuda;
16. otočića Lutrošnjak;
17. oko otoka Škarda;
18. oko otočića Vodenjak;
19. oko otočića Tranerčica;
20. oko otočića Lagnići;
21. od rta Vranač do istočnog rta uvale Lipić, uključujući lovište oko otočića Lušnjak i Rižnjak, na istočnoj obali otoka Molata;
22. od rta Glavica do rta u prolazu Malo žalo, uključujući lovište oko otočića Kamenjak i Vrtlac, na jugoistočnoj obali otoka Molata i
23. od rta Debela nožica do rta Dragunica na obali kopna u Velebitskom kanalu.
(5) Lovišta u ribolovnoj zoni F nalaze se u akvatorijima:
1. oko otoka Tun veliki;
2. oko otoka Zverinac, uključujući akvatorij oko otočića Sparušnjak i Šilo;
3. od rta Križ do uvale Dumbočica na sjevernoj i zapadnoj obali otoka Sestrunja;
4. oko otočića Tri sestrice;
5. od rta Borji do rta Sveta Nedjelja na sjeveroistočnoj obali Dugoga otoka;
6. od rta Zaglavić do rta Komorina na istočnoj obali otoka Rava;
7. od rta uvale Pešćenica do rta Poljišinac na sjeveroistočnoj i sjeverozapadnoj obali otoka Iža, uključujući akvatorij oko otočića Beli, Glurović, Mali i Sridnji;
8. otočića Fulija i Kudica;
9. od uvale Pešćenice do uvale Brašanj na jugozapadnoj i jugoistočnoj obali otoka Iža, uključujući akvatorij oko otočića Mrtovnjak, Temešnjak i Vodenjak;
10. od rta Ovčjak do rta Zaglav na sjeverozapadnoj obali otoka Ugljana;
11. od uvale Kablin do uvale Sveti Ante na zapadnoj obali otoka Pašmana;
12. od uvale Sveti Ante do rta Borovnjak na južnoj obali otoka Pašmana,
13. oko otočića Gangaro, Maslinjak, Mala i Velika Kotula, Mali i Veliki Ošljak, Obun, Runjava Kotula i Žižanj;
14. oko otočića Borovnik, Brušnjak, Gangarol, Mala i Velika Balabra, Pelin, Sit i Šćitna te plićaka Balabra;
15. oko otočića Božikovac, Glamoč, Kurba Mala, Mala Lavdara, Mala i Velika Skala, Ravna sika, Rončić, Trimulići, Trstikovac, Pinizelić te hridi Baba, Did i Krbarić;
16. oko otočića Bikarijica, Blitvica, Mali i Veli Bubuljaši, Ravna sika, Tovarnjak i Žutska Aba, hridi Dinarići, Galijolica i Sanđela te grebena Dinarići i Miši;
17. oko otoka Murvenjak, otočića Lončarić, Mali i Veli Školjik, Oblik, Obrovanj, Prišnjak, Šipnat, Školjić, Visovac, Vrtić i hridi Mišine;
18. oko otočića Kukuljari i Vodnjak, hridi Kamičić i plićine Mioka;
19. oko otočića Čavlin, Dužac, Tetovišnjak i plićine Čavin;
20. od uvale Mikavica do uvale Tratinska na sjeveroistočnoj i sjeverozapadnoj obali otoka Žirje, uključujući akvatorij oko otočića Kosmerka, Mikavica, Proklandica, Raparašnjak, Vrtlač i hridi Balun;
21. od uvale Balun do rta Rasoka na zapadnoj obali otoka Žirje, uključujući akvatorij oko otočića Bakul, Gušteranski i Škrovada;
22. od rta Remetić do rta Oštrica na sjeverozapadnoj i sjeveroistočnoj obali otoka Kaprije;
23. od rta Lemeš do prolaza između otoka Kaprije i otočića Oštrica uključujući akvatorij oko otočića Oštrica;
24. od ravne crte koja spaja južni rt otoka Veli Borovnjak s najbližom obalom otoka Kakan do uvale Podprisliga na sjeveroistočnoj i sjeverozapadnoj obali otoka Kakan uključujući akvatorij oko otočića Mali i Veli Borovnjak;
25. od uvale Tepli bok do rta Kakan na jugozapadnoj obali otoka Kakan, uključujući akvatorij oko otočića Mali i Veli Kamešnjak;
26. oko otočića Bavljenac, Kalarjak, Mali i Veli Mišnjak, Ravan i Sokol;
27. oko otoka Zmajan i Obonjan, uključujući akvatorij oko otočića Dugo, Komorica i Mala i Velika sestrica i
28. oko otočića Grbavac, Lukovnjak, Maslinovik, Svilan i Tmara;
(6) Lovišta u ribolovnoj zoni G nalaze se u akvatorijima:
1. od rta Gomilica do zapadnog rta uvale Livka na sjevernoj obali otoka Brača;
2. od vanjskoj lučkog svjetla luke Supetar do zapadnog rta uvale Trstena na sjevernoj obali otoka Brača;
3. od istočnog rta uvale Trstena do istočnog rta uvale Česminova na sjevernoj obali otoka Brača;
4. od istočnog rta uvale Veselje do Crnog rta