 objekt ispunjava zahtjeve propisane odredbama Priloga I. Uredbe (EZ) br. 852/2004 i da su ispunjeni sljedeći zahtjevi:
1. da se jaja drže u prostorima namijenjenima za uskladištenje jaja sve do trenutka prodaje krajnjem potrošaču
2. da se jaja skladište na ujednačenoj temperaturi, ne nižoj od 5°C i ne višoj od 18°C, sve do trenutka prodaje krajnjem potrošaču
3. da se jaja stavljaju na tržište najkasnije 21. dana od dana nesenja
4. da ima dostupne rezultate analiza na Salmonellu spp. u skladu s godišnjom Naredbom o mjerama zaštite životinja od zaraznih i nametničkih bolesti i njihovom financiranju
(2) Jaja koja potječu iz registriranog objekta iz stavka 1. ovoga članka moraju biti označena brojem farme i mogu se stavljati u promet :
1. na mjestu proizvodnje
2. na tržnicama ili prodajnim izložbama
3. u vlastitoj ili lokalnoj turističkoj ponudi
4. dostavom krajnjem potrošaču (prodajom od vrata do vrata) na području iste ili susjedne županije
5. u sabirnice jaja.
Objekt za primarnu proizvodnju pčelinjih proizvoda
Članak 14.
Subjekt u poslovanju s hranom koji posluje u objektu za primarnu proizvodnju pčelinjih proizvoda dužan je osigurati da objekt ispunjava zahtjeve propisane odredbama Priloga I. Uredbe (EZ) br. 852/2004 i da objekt ima najmanje prostoriju namijenjenu isključivo rukovanju s pčelinjim proizvodima koja uključuje prostor za skladištenje pčelinjih proizvoda i prostor za materijal za pakiranje pčelinjih proizvoda.
Objekt u kojem se proizvodi sirovo mlijeko
Članak 15.
(1) Subjekt u poslovanju s hranom koji posluje u objektu u kojem se proizvodi sirovo mlijeko dužan je osigurati da objekt ispunjava zahtjeve propisane odredbama Priloga I. Uredbe (EZ) br. 852/2004 kao i da su ispunjeni zahtjevi propisani odredbama stavaka 2. do 7. ovoga članka.
(2) Objekti koji proizvode sirovo mlijeko i oprema koja dolazi u dodir s mlijekom moraju udovoljavati zahtjevima propisanim Prilogom III. Odjeljkom IX. Poglavljem I. Dijelom II. A. Uredbe (EZ) br. 853/2004.
(3) Sirovo mlijeko mora udovoljavati zahtjevima propisanim Prilogom III. Odjeljkom IX. Poglavljem II. Dijelovima I. i III. Uredbe (EZ) br. 853/2004.
(4) Sirovo mlijeko mora potjecati od vlastitih životinja s gospodarstva koje ima status stada krava, ovaca i koza službeno slobodnih od bruceloze i tuberkuloze ili za druge vrste životinja izvršene mjere vezane za brucelozu i tuberkulozu sukladno posebnim propisima.
(5) Prijevozna sredstva za isporuku mlijeka krajnjem potrošaču moraju udovoljavati odredbama Priloga II. Poglavlja IV. Uredbe (EZ) br. 852/2004 te moraju imati opremu za održavanje temperature.
(6) Mužnja, sakupljanje i prijevoz mlijeka mora se obavljati u skladu s Prilogom III. Odjeljkom IX. Poglavljem I. Dijelom II. B. Uredbe (EZ) br. 853/2004.
(7) Higijena osoblja koje obavlja mužnju propisana je Prilogom III. Odjeljkom IX. Poglavljem I. Dijelom II. C. Uredbe (EZ) br. 853/2004.
(8) Sirovo mlijeko kopitara može se zamrznuti, pritom je potrebno voditi evidencije o održavanju hladnog lanca.
(9) Izravna opskrba sirovog mlijeka krajnjem potrošaču iz registriranog objekta u kojem se proizvodi sirovo mlijeko dozvoljena je:
1. na mjestu proizvodnje
2. dostavom krajnjem potrošaču u krugu do 50 km od mjesta proizvodnje i
3. putem mljekomata.
Uzgajališta riba, školjkaša i ostali objekti akvakulture
Članak 16.
(1) Uzgajališta riba, školjkaša i ostali objekti akvakulture moraju udovoljavati zahtjevima propisanim odredbama Priloga I. Uredbe (EZ) br. 852/2004.
(2) Subjekt u poslovanju s hranom koji posluje u objektima iz stavka 1. ovoga članka obvezan je osigurati:
1. da se proizvodi ribarstva skladište na temperaturi koja je približna temperaturi otapanja leda ili u posebnim uređajima za hlađenje u slučaju da se isti ne prevoze neposredno po izlovu
2. da je led koji se koristi za hlađenje ribe proizveden od čiste vode ili vode za piće na higijenski način te da se s njim rukuje i skladišti na higijenski način
3. prostor za evisceraciju i odstranjivanje ljuski ako se ti postupci