 Hrvatska te u postupcima naknade štete koju trećim osobama prouzroči korisnik smješten temeljem rješenja centra za socijalnu skrb; sudjeluje u postupku naknade štete korisnika prava iz socijalne skrbi i njihovih nasljednika; prikuplja godišnja izvješća centara za socijalnu skrb o sklopljenim nagodbama; obavlja poslove upisa osnivanja i brisanja ustanova socijalne skrbi u upisnik ustanova socijalne skrbi; obavlja poslove upisa početka i prestanka rada u evidenciju fizičkih osoba koje profesionalno obavljaju djelatnost socijalne skrbi, obavlja poslove upisa početka i prestanka rada u evidenciju pravnih osoba, odnosno obrtnika koji pružaju socijalne usluge; rješava u postupku upisa u Registar obiteljskih medijatora i vodi Registar obiteljskih medijatora; izrađuje odluke o davanju suglasnosti u vezi stjecanja, otuđenja ili opterećenja imovine; obavlja poslove vezane za upis i brisanje zabilježbe na nekretninama; odlučuje o zahtjevima za odgodu plaćanja, obročnu otplatu duga te prodaju, otpis ili djelomičan otpis potraživanja sukladno posebnom propisu; obavlja poslove u vezi s kolektivnim ugovaranjem i praćenjem istih; podnosi izvješća o učinjenom u kvantitativnom i kvalitativnom smislu, brine da svaki rashod bude opravdan stvarnom potrebom i potvrđen prethodnom kontrolom u okviru svoje nadležnosti; daje prijedloge iz područja upravljanja ljudskim potencijalima i sudjeluje u provođenju postupaka javne nabave iz nadležnosti Službe; sudjeluje u izradi procesa rada i prati njihovu provedbu; planira kratkoročne i srednjoročne radne zadatke Službe; izrađuje izvješća iz područja rada te postavlja i ostvaruje ciljeve i mjere iz svoje nadležnosti.«.
Članak 25.
Okvirni broj potrebnih državnih službenika i namještenika u Ministarstvu socijalne politike i mladih, prikazan u tablici koja je sastavni dio Uredbe o unutarnjem ustrojstvu Ministarstva socijalne politike i mladih (»Narodne novine«, broj 102/2013), zamjenjuje se Okvirnim brojem državnih službenika i namještenika koji je sadržan u tablici u prilogu ove Uredbe i njezin je sastavni dio.
Članak 26.
Ministar socijalne politike i mladih će, u roku 30 dana od dana stupanja na snagu ove Uredbe, uz prethodnu suglasnost središnjeg tijela državne uprave nadležnog za službeničke odnose, donijeti Pravilnik o unutarnjem redu Ministarstva usklađen s ovom Uredbom.
Članak 27.
Ova Uredba stupa na snagu osmoga dana od dana objave u »Narodnim novinama«.
Klasa: 022-03/15-03/67
Urbroj: 50301-04/04-15-2
Zagreb, 30. srpnja 2015.
Predsjednik Zoran Milanović, v. r.
OKVIRNI BROJ DRŽAVNIH SLUŽBENIKA I NAMJEŠTENIKA U MINISTARSTVU SOCIJALNE POLITIKE I MLADIH
Redni broj Naziv unutarnje ustrojstvene jedinice Broj službenika i namještenika 1. Kabinet ministra 10 2. Glavno tajništvo Ministarstva 1 2.1. Služba za ljudske potencijale 1 2.1.1. Odjel za upravljanje ljudskim potencijalima 5 2.1.2. Odjel za radnopravne poslove i službeničke odnose 5 2.2. Služba za opće poslove 1 2.2.1. Odjel za opće poslove 1 Neposredno u Odjelu za opće poslove, izvan sastava nižih ustrojstvenih jedinica 1 2.2.1.1. Pododsjek za poslove pisarnice 7 2.2.2. Odjel za sigurnosne, tehničke i pomoćne poslove 1 Neposredno u Odjelu za sigurnosne, tehničke i pomoćne poslove, izvan sastava nižih ustrojstvenih jedinica 1 2.2.2.1. Pododsjek za tehničke i pomoćne poslove 8 2.3. Služba za javnu nabavu 1 2.3.1. Odjel za javnu nabavu i praćenje ugovornih obveza 5 2.3.2. Odjel za objedinjenu javnu nabavu za ustanove socijalne skrbi 5 2.4. Služba za informatičku podršku 6 Glavno tajništvo – ukupno 49 3. Uprava za socijalnu politiku, strategiju i mlade 3.1. Sektor za socijalnu politiku i politike za djecu, mlade i obitelj 1 3.1.1. Služba za socijalnu politiku 8 3.1.2. Služba za djecu i obitelj 8 3.1.3 Služba za mlade 8 3.2. Sektor za politike za osobe s invaliditetom i odrasle osobe 1 3.2.1. Služba za stare i nemoćne osobe, osobe s problemima ovisnosti i azilante 8 3.2.2. Služba za osobe s invaliditetom 8 3.2.3. Služba za beskućnike, žrtve trgovanja ljudima,