iz svoga djelokruga rada te obavlja i druge poslove u okviru svoga djelokruga rada; brine da svaki rashod bude opravdan stvarnom potrebom i potvrđen prethodnom kontrolom.«.
Članak 8.
Članak 33. mijenja se i glasi:
»Služba za međunarodnu suradnju u području zaštite djece i koordinaciju sustava socijalne sigurnosti je unutarnja ustrojstvena jedinica u sklopu Sektora za međunarodnu suradnju i Europsku uniju, koja obavlja poslove Središnjeg tijela po Uredbi Vijeća (EZ) broj 4/2009 od 18. prosinca 2008. godine o nadležnosti, mjerodavnom pravu, priznanju i izvršenju odluka te suradnji u stvarima koje se odnose na obveze uzdržavanja, Konvenciji o međunarodnoj naplati tražbina za uzdržavanje djece i drugih oblika obiteljskog uzdržavanja, Hag, 2007, Uredbi Vijeća (EZ) broj 2201/2003 od 27. studenoga 2003. godine o nadležnosti, priznanju i izvršenju sudskih odluka u bračnim stvarima i u stvarima roditeljske odgovornosti, kojom se stavlja izvan snage Uredba (EZ) broj 1347/2000), Konvenciji o zaštiti djece i suradnji u vezi s međudržavnim posvojenjem, Hag 1993., Konvenciji Vijeća Europe o kontaktima s djecom, Konvenciji o nadležnosti, mjerodavnom pravu, priznanju, ovrsi i suradnji u odnosu na roditeljsku odgovornost i o mjerama za zaštitu djece, Haag, 1996, Konvenciji o građanskopravnim aspektima međunarodne otmice djece, Haag 1980, te obavlja poslove Posredničkog tijela po Konvenciji o ostvarivanju alimentacijskih zahtjeva iz inozemstva (New York, 1956.). Služba obavlja poslove nadležnog tijela po uredbama o koordinaciji sustava socijalne sigurnosti na području obiteljskih davanja i davanja za majčinstvo odnosno očinstvo po Uredbi (EZ) broj 883/2004 Europskog parlamenta i Vijeća od 29. travnja 2004. o koordinaciji sustava socijalne sigurnosti, Uredbi (EZ) broj 987/2009 Europskog parlamenta i Vijeća od 16. rujna 2009. kojom se utvrđuje postupak provedbe Uredbe (EZ) broj 883/2004 o koordinaciji sustava socijalne sigurnosti, Uredbi (EU) broj 1231/2010 Europskog parlamenta i Vijeća od 24. studenoga 2010. o proširenju primjene Uredbe (EZ) broj 883/2004 i Uredbe (EZ) broj 987/2009 na državljane trećih zemalja koji tim uredbama još nisu obuhvaćeni isključivo na temelju svojeg državljanstva; daje prethodno odobrenje za zasnivanje posvojenja ako je posvojitelj stranac; izdaje potvrdu sukladno članku 23. Konvencije o zaštiti djece i suradnji u vezi s međudržavnom posvojenjem; surađuje s drugim središnjim tijelima i nadležnim tijelima; vodi registre u vezi postupanja u procesu rada; planira kratkoročne i srednjoročne radne zadatke; prati propise Europske unije, međunarodne propise i sudsku praksu za potrebe obavljanja poslova Službe; sudjeluje u radu Europske pravosudne mreže u građanskim i trgovačkim stvarima Administrativne komisije za koordinaciju sustava socijalne sigurnosti i radnim tijelima institucija Europske unije u okviru djelokruga Službe; sudjeluje u izradi i davanju mišljenja na nacrte međunarodnih ugovora i drugih međunarodnih dokumenata u djelokrugu rada Službe; priprema očitovanja i mišljenja iz djelokruga rada Službe radi sudjelovanja u radu radnih tijela i institucija Europske unije sukladno propisanoj nadležnosti, postupa sukladno propisanim ovlastima i obvezama po gore navedenim dokumentima i njihovim provedbenim propisima; sudjeluje u edukacijama stručnjaka u sustavu radi bržeg i učinkovitijeg postupanja u sustavu; postupa po predstavkama s prekograničnim elementom u okviru Solvit sustava iz nadležnosti Službe, izrađuje načine postupanja o različitim procesima rada; vodi registre u vezi postupanja u procesu rada, surađuje s drugim tijelima državne uprave te ostalim subjektima iz svoje nadležnosti, priprema podatke iz svoje nadležnosti u svrhu informiranja javnosti, podnosi izvješća o učinjenom u kvantitativnom i kvalitativnom smislu, brine da svaki rashod bude opravdan stvarnom potrebom i potvrđen prethodnom kontrolom u okviru svoje nadležnosti, daje prijedloge iz područja upravljanja ljudskim potencijalima, daje prijedloge i