 sudjeluje u provođenju postupaka javne nabave iz nadležnosti Službe, sudjeluje u izradi procesa rada i prati njihovu provedbu, planira kratkoročne i srednjoročne radne zadatke Službe, sudjeluje u izradi prijedloga zakona i drugih propisa iz svoga djelokruga, izrađuje izvješća iz područja rada te postavlja i ostvaruje ciljeve i mjere iz svoje nadležnosti, vodi registre o svim postupanjima i sklopljenim ugovorima iz svoga djelokruga, sudjeluje u planiranju državnog proračuna; te obavlja i druge poslove iz svoga djelokruga rada.«.
Članak 9.
U članku 34. iza riječi: »u okviru nadležnosti propisane zakonom,« dodaju se riječi: »provodi nadzor nad zakonitošću rada Hrvatskog zavoda za zdravstveno osiguranje u provedbi Zakona o rodiljnim i roditeljskim potporama, prikuplja i obrađuje mjesečna izvješća Hrvatskog zavoda za zdravstveno osiguranje o broju korisnika pojedinih prava i iznosu utrošenih sredstava prema namjeni temeljem Zakona o rodiljnim i roditeljskim potporama,«.
Članak 10.
U članku 35. iza riječi: »izrađuje statističke preglede te analitička i druga izvješća;« dodaju se riječi: »prikuplja i obrađuje mjesečna izvješća Hrvatskog zavoda za zdravstveno osiguranje o broju korisnika pojedinih prava i iznosu utrošenih sredstava prema namjeni temeljem Zakona o rodiljnim i roditeljskim potporama;«.
Članak 11.
U članku 36. iza riječi: »izrađuje statističke preglede te analitička i druga izvješća;« dodaju se riječi: »prikuplja i obrađuje mjesečna izvješća Hrvatskog zavoda za zdravstveno osiguranje o broju korisnika pojedinih prava i iznosu utrošenih sredstava prema namjeni temeljem Zakona o rodiljnim i roditeljskim potporama;«.
Članak 12.
U članku 39. iza riječi: »i druge registre;« dodaju se riječi: »prikuplja i obrađuje mjesečna izvješća Hrvatskog zavoda za zdravstveno osiguranje o broju korisnika pojedinih prava i iznosu utrošenih sredstava prema namjeni temeljem Zakona o rodiljnim i roditeljskim potporama;«.
Članak 13.
Članak 41. mijenja se i glasi:
»Odjel za transformaciju domova socijalne skrbi je unutarnja ustrojstvena jedinica u sklopu Službe za podršku domovima i drugim pružateljima socijalnih usluga koja koordinira procesom transformacije ustanova socijalne skrbi i procesom deinstitucionalizacije; provodi mjere za unaprjeđenje i razvoj institucionalnih i izvaninstitucionalnih usluga za djecu i mlađe punoljetne osobe bez roditelja ili bez odgovarajuće roditeljske skrbi, trudnicu ili roditelja s djetetom do godine dana života, djecu i mlađe punoljetne osobe s problemima u ponašanju, djecu s teškoćama u razvoju i odrasle osobe s invaliditetom, starije osobe i teško bolesne odrasle osobe, osobe ovisne o alkoholu, drogama, kockanju i drugim oblicima ovisnosti, žrtve nasilja u obitelji i žrtve trgovanja ljudima, beskućnike i odrasle osobe koje se zateknu izvan mjesta prebivališta ili boravišta; prati rad ustanova iz nadležnosti Službe; surađuje s drugim tijelima državne uprave, jedinicama lokalne i područne (regionalne) samouprave, stručnim, znanstvenim i drugim ustanovama i organizacijama civilnoga društva u zemlji i inozemstvu; surađuje na pripremi, provedbi i praćenju projekata iz fondova Europske unije iz nadležnosti Odjela.«.
Članak 14.
U članku 44. iza riječi: »provodi inspekcijski nadzor nad obavljanjem djelatnosti dadilje;« dodaju se riječi: »provodi nadzor nad zakonitošću rada Hrvatskog zavoda za zdravstveno osiguranje u provedbi Zakona o rodiljnim i roditeljskim potporama;«.
Članak 15.
U članku 45. iza riječi: »provodi inspekcijski nadzor nad obavljanjem djelatnosti dadilje;« dodaju se riječi: »provodi nadzor nad zakonitošću rada Hrvatskog zavoda za zdravstveno osiguranje u provedbi Zakona o rodiljnim i roditeljskim potporama;«.
Članak 16.
U članku 46. iza riječi: »obiteljskopravne zaštite i skrbništva,« dodaju se riječi: »provodi nadzor nad zakonitošću rada Hrvatskog zavoda za zdravstveno osiguranje u provedbi Zakona o rodiljnim i roditeljskim potporama;«.
Članak 17.
U članku 53. iza riječi: »obavlja i druge poslove