 Metodologije, u formatu i obliku usklađenom s Agencijom.
Članak 6.
(1) Operator tržišta električne energije i operator prijenosnog sustava dužni su izvijestiti Agenciju o uočenim promjenama količina i cijena usluga uravnoteženja te poteškoćama u primjeni ove Metodologije.
(2) U slučajevima iz stavka 1. ovoga članka operator tržišta električne energije dužan je Agenciji predložiti izmjene i/ili dopune ove Metodologije.
Članak 7.
(1) Primjenu ove Metodologije nadzire Agencija.
(2) Agencija je ovlaštena od operatora tržišta električne energije zatražiti prijedlog izmjena i/ili dopuna ove Metodologije.
V. ZAVRŠNA ODREDBA
Članak 8.
Ova Metodologija stupa na snagu osmoga dana od dana objave u »Narodnim novinama«.
Klasa: 011-01/15-01/01
Urbroj: 371-01/15-03
Zagreb, 23. srpnja 2015.
Predsjednik Upravnog vijeća Tomislav Jureković, dipl. ing., v. r.
