 2015. (»Narodne novine« broj 61/15) predmet kojeg je dodjela sredstava za poticanje produkcije, pretprodukcije i distribucije vlastitih audiovizualnih programa i sadržaja i proizvodnje radijskih programa i sadržaja nakladnika televizije i radija na lokalnoj i regionalnoj razini te nakladnika neprofitne televizije i radija koji su od javnog interesa, a osobito su važni za: ostvarivanje prava građana na javno informiranje, poticanje kulturne raznolikosti i njegovanje baštine, razvoj odgoja i obrazovanja, razvoj znanosti, razvoj umjetnosti, poticanje stvaralaštva na narječjima hrvatskoga jezika, poticanje posebnih kulturnih projekata i manifestacija, nacionalne manjine u Republici Hrvatskoj, poticanje razvoja svijesti o ravnopravnosti spolova i drugih najviših vrednota ustavnoga poretka, poticanje svijesti o ravnopravnosti rodnih identiteta i spolnoj orijentaciji, poticanje kvalitetnih programa za djecu i mlade kojima je cilj promicanje njihove dobrobiti, podizanje svijesti javnosti o sposobnostima i doprinosu osoba s invaliditetom, kao i promicanje i poštovanje njihovih prava i dostojanstva uključujući borbu protiv stereotipa, predrasuda i štetnih postupaka prema osobama s invaliditetom, povijesno vjerodostojno prikazivanje Domovinskoga rata, razvoj i poticanje programa medijske pismenosti, zaštitu okoliša, promociju zdravlja i poticanje zdravstvene kulture.
Predmetni javni natječaj objavljen je i na internetskim stranicama Agencije za elektroničke medije, a rok za dostavu prijava je iznosio 30 dana od dana objave javnog natječaja u »Narodnim novinama« te je istekao 3. srpnja 2015.
Prijave na javni natječaj podnijelo je 19 nakladnika televizije i 23 nakladnika radija.
Prijava s dokumentacijom dostavljala se putem web-aplikacije koju je nakon dovršetka prijave trebalo dostaviti u 1 (jednom) papirnatom primjerku – izvornik s potpisom odgovorne osobe. Izvornik, koji je morao biti identičan tiskanom primjerku, dostavljao se u 8 (osam) primjeraka u elektroničkom obliku na odgovarajućem prijenosnom mediju. Pod elektroničkim oblikom prijave podrazumijevala se digitalizirana verzija svih dokumenata koji se dostavljaju u tiskanom obliku te je ponuditelj trebao nastojati da elektronički oblik bude u PDF-u.
Dokumentacija se obvezatno sastojala od izvatka iz sudskog registra ili drugog propisanog registra u Republici Hrvatskoj, potvrde nadležne porezne uprave o stanju duga vezano uz porezne obveze i obveze za mirovinsko i zdravstveno osiguranje, izjave, ovjerene kod javnog bilježnika, da podnositelju i osobi ovlaštenoj po zakonu za zastupanje nije izrečena pravomoćna osuđujuća presuda za jedno ili više sljedećih kaznenih djela: udruživanje za počinjenje kaznenih djela, primanje mita u gospodarskom poslovanju, davanje mita u gospodarskom poslovanju, zlouporaba položaja i ovlasti, zlouporaba obavljanja dužnosti državne vlasti, protuzakonito posredovanje, primanje mita, davanje mita, prijevara, računalna prijevara, prijevara u gospodarskom poslovanju i prikrivanje protuzakonito dobivenog novca, izjave, ovjerene kod javnog bilježnika, da nakladnik nije poduzetnik u teškoćama u smislu članka 9. do 12. Smjernica Zajednice o državnim potporama za sanaciju i restrukturiranje poduzeća u teškoćama (2004/C 244/02., 2009/C 156/02. i 2012/C 296/02) i Statut medija.
Navedene isprave nisu smjele biti starije od 60 dana od dana objave javnog natječaja u »Narodnim novinama«.
Prema uvjetima raspisanog Javnog natječaja, sredstva Fonda ne mogu se dodijeliti: nakladnicima radija kojima je Vijeće za elektroničke medije izreklo opomenu u prethodnih 12 mjeseci i/ili koji su u prethodnih 12 mjeseci prekršajno kažnjeni na temelju pravomoćne sudske odluke zbog kršenja odredbi Zakona o elektroničkim medijima, nakladnicima koji nemaju statut medija, nakladnicima koji su poduzetnici u teškoćama u smislu članka 9. do 12. Smjernica Zajednice o državnim potporama za sanaciju i restrukturiranje poduzeća u teškoćama (2004/C 244/02., 2009/C 156/02. i 2012/C 296/02),