 činjenice su nesporne, a stranke u tužbi i u odgovoru na tužbu izričito ne zahtijevaju održavanje rasprave. Iz tužbe proizlazi da tužitelj ne traži održavanje rasprave pod uvjetom da sud usvoji tužbeni zahtjev te oglasi ništavim odnosno poništi tuženikovo rješenje. Međutim, održavanje rasprave stranka ne može uvjetovati donošenjem sudske odluke u njenu korist, već je sud dužan održati usmenu raspravu samo u slučaju ako to stranka traži izričito i bezuvjetno.
Što se tiče nadležnosti tuženika za odlučivanje u predmetnoj stvari s obzirom na odredbu članka 20. ZEK-a, tom odredbom je tuženo tijelo određeno mjerodavnim za rješavanje sporova između operatora. Tako prema stavku 1. navedenog članka Zakona u slučaju spora između dva ili više operatora elektroničkih komunikacijskih mreža i/ili usluga u vezi sa obvezama iz tog zakona, ili spora između tih operatora i drugih pravnih osoba koje se koriste uslugama pristupa i/ili međupovezivanje na temelju tog zakona, Agencija mora na zahtjev bilo koje od stranaka u sporu donijeti odluku o rješenju spora u najkraćem mogućem roku, a najkasnije u roku od 4 mjeseca od dana pokretanja postupka, s time što se rok može produljiti samo u iznimnim okolnostima. Prema stavku 3. članka 20. ZEK-a u postupku rješavanja spora Agencija donosi odluke kojima se ostvaruju regulatorna načela i ciljevi iz članka 5. tog zakona te se svaka obveza koju Agencija određuje operatoru mora temeljiti na odredbama tog zakona. Prema stavku 5. članka 20. ZEK-a, postupak rješavanja spora ne isključuje pravo bilo koje stranke u sporu na pokretanje sudskog postupka pred nadležnim sudom.
Odredbom članka 5. ZEK-a na koju upućuje članak 20. stavak 3. ZEK-a propisani su načela i regulatorni ciljevi za koje je osnovana Agencija pa, među ostalim, obavljanje regulatornih poslova osigurava se kroz poduzimanje mjera, primjenjujući načelo objektivnosti, transparentnosti, nediskriminacije i razmjernosti i to osobito promicanjem regulatorne predvidljivosti, osiguranjem dosljednog regulatornog pristupa kroz odgovarajuća razdoblja provjere, sprječavanjem diskriminacije u postupanju prema operatorima elektroničkih komunikacijskih mreža i usluga u sličnim okolnostima i zaštitom tržišnog natjecanja na dobrobit krajnjih korisnika usluga.
U predmetnom sporu H1 Telekom operator korisnik – zainteresirana osoba, potraživala je naknade zbog povrede utvrđenih regulatornih obveza tužitelja radi zakašnjenja u isporuci reguliranih veleprodajnih usluga te zakašnjenja u otklonu kvarova i smetnji kod tih usluga. Navedene obveze proizlaze iz regulatornih obveza pristupa i korištenja posebnih dijelova mreže prema članku 61. ZEK-a koja obveza je određena tužitelju u tržištima veleprodajnog širokopojasnog pristupa, tržištu veleprodajnog (fizičkom) pristupa mrežnoj infrastrukturi (uključujući dijeljenje ili potpuno izdvojeni pristup) na fiksnoj lokaciji i tržištu pristupa javnoj komunikacijskoj mreži na fiksnoj lokaciji za privatne i poslovne korisnike. Regulatorna obveza pristupa je utvrđena nakon provedene analize mjerodavnih tržišta kao dokumenta u kojima su određene regulatorne obveze i definiran njihov sadržaj. Navedenom obvezom propisani su rokovi i uvjeti realizacije veleprodajnih usluga te zabranjeno svako postupanje koje bi moglo uskraćivati, odugovlačiti, otežavati ili neopravdano uvjetovati drugim operatorima realizaciju svojih veleprodajnih usluga. Zakašnjenje povlači za sobom obvezu plaćanja naknade u iznosima i pod uvjetima koje je HAKOM propisao. Stoga je spor o naknadama koje su sadržane u Standardnim ponudama HT-a neposredno vezan uz ZEK jer naknade proizlaze iz samog Zakona što otklanja tužiteljev prigovor nenadležnosti. Slijedom toga sudske odluke na koje se tužitelj poziva nisu mjerodavne kako to osnovano navodi i tuženik.
Što se tiče prigovora tužitelja da izreka rješenja nije određena u smislu članka 98. stavka 3. ZUP-a, valja istaći da se radi o posebnom upravnom području koje s obzirom na svoju složenost traži povezivanje s