 otvora na pročelju i/ili pročelja bez potrebne otpornosti na požar. NAPOMENE: (1) Ne vrijedi za zgrade do uključivo 3 stana. (2) Zahtjevi za otpornost na požar nisu potrebni kod vanjskih zidova stubišta izvedenih od građevnih proizvoda koji se razvrstavaju prema reakciji na požar u najmanje A2 i koji u slučaju požara ne mogu biti ugroženi susjednim dijelovima građevine spojenim na te vanjske zidove. (3) Građevinski elementi moraju unutar stubišta biti izvedeni od građevnih proizvoda koji se razvrstavaju prema reakciji na požar u najmanje u A2. (4) Od zahtijeva se može odstupiti ako se prijenos požara sa susjednih elemenata građevine na stubište može spriječiti odgovarajućim mjerama. (5) Sustav za odvodnju dima nije potreban ukoliko je predviđen sustav nadtlaka. (6) Kod građevina klase ZPS2 nije potreban sustav za odvodnju dima ukoliko na svakom katu postoje prozori koji vode neposredno prema otvorenom vanjskom prostoru sa slobodnim presjekom od po 0,50 m² koji se bez dodatnih pomagala mogu otvoriti iz stojećeg položaja. (7) Autonomni dojavni uređaj koristi se u sigurnosnom stubištu kod zgrada u kojima nije predviđen stabilni sustav za automatsku dojavu požara, a sastoji se od centrale, rezervnog izvora napajanja, javljača dima u najvišem dijelu stubišta, te tipkala za ručno aktiviranje u najnižem i najvišem dijelu stubišta. (8) Sustav za sprječavanje ulaska dima ili njegovo razrjeđivanje u stubištu bez zapornice nije potrebno osigurati za zgrade podskupine ZPS5 ako je projektiran uređaj za odvodnju dima u skladu s poglavljem 8 predmetne tablice. (9) Zahtjevi za stubišta kod visokih zgrada određeni su posebnim propisom. (10) Za ZPS1 nema zahtijeva. (11) Zahtjevi za otpornost na požar i propusnost dima ne odnose se na vrata hodnika koja ne izlaze izravno na stubište i nisu dio prostora koji je zaseban požarni odjeljak.
PRILOG 2.
REAKCIJA NA POŽAR
Tablica 4. Pročelja
Građevni dijelovi Zgrada podskupine (ZPS) ZPS1 ZPS2 ZPS3 ZPS4 ZPS5 Visoke zgrade Ovješeni ventilirani elementi pročelja Klasificirani sustav   E     D-d1   D-d1   C -d1 B -d1   A2-d1 ili   Izvedba sa sljedećim klasificiranim komponentama Vanjski sloj   E   D   D A2-d1 B-d1 B-d1 A2-d1 Podkonstrukcija               – štapasta   E   D   D D ili D C A2 – točkasta   E   D   A2 A2 A2 A2 A2 Izolacija   E     D     D   B   A2 A2 A2 Toplinski kontaktni sustav pročelja Klasificirani sustav E D D-d1 C-d1 B -d1 A2-d1 ili   Sastav slojeva sa sljedećim klasificiranim komponentama – pokrovni sloj E D D C B-d1 A2-d1 – izolacijski sloj   E   D     C     B     A2   A2
Tablica 5. Unutarnje zidne obloge i završni slojevi
Građevni dijelovi Zgrada podskupine (ZPS) ZPS1 ZPS2 ZPS3 ZPS4 ZPS5   Visoke zgrade   Unutarnje zidne obloge, izuzimajući evakuacijske putove Klasificirani sustav   D     D   D   D D   B   ili   Izvedba sa sljedećim klasificiranim komponentama – obloga D ili B D ili B D ili B C ili B C ili B   A2   – izolacija C E C E C D B D B C   A2   Unutarnje zidne obloge, u evakuacijskim putovima Klasificirani sustav NIJE PRIMIJENJIVO D C B A2 A2   ili   Izvedba sa sljedećim klasificiranim komponentama – obloga NIJE PRIMIJENJIVO   D C A2 B A2 B   A2   A2   – podkonstrukcija NIJE PRIMIJENJIVO   D A2 ili A2 A2 ili A2 A2 ili A2   A2   -izolacija NIJE PRIMIJENJIVO   C   B   D A2   C A2   B   A2   Unutarnji završni slojevi zida unutar evakuacijskih putova – hodnici NIJE PRIMIJENJIVO   D     C-s1, d0     C-s1, d0     B-s1, d0     A2-d0   – stubište NIJE PRIMIJENJIVO   D     C-s1, d0     A2-s1, d0     A2-s1, d0     A2-s1, d0  
Tablica 6. Građevni proizvodi za podove i stropove
Građevni dijelovi Zgrada podskupine (ZPS) ZPS1 ZPS2 ZPS3 ZPS4 ZPS5 Visoke zgrade Podne obloge na evakuacijskim putovima – hodnici Dfl Cfl-s1 Cfl-s1 Cfl-s1 A2fl A2fl – stubište Dfl Cfl-s1 Cfl-s1 A2fl A2fl A2fl Podne obloge u neizgrađenim dijelovima potkrovlja Dfl Dfl Dfl A2fl A2fl A2fl Podne konstrukcije Klasificirani sustav D D D D B B ili Izvedba sa sljedećim klasificiranim komponentama Nosivi dio D E C C ILI C D C