će MOL-u, kao 47%-tnom vlasniku TD INA d.d., predati prevladavajući utjecaj nad TD INA d.d., te da će za tu nagradu dogovoriti i sklapanje ugovora o izdvajanju plinskog poslovanja iz TD INA d.d., kojim se izdvaja onaj dio plinskog poslovanja koji stvara gubitak TD INA d.d., koji će u cijelosti preuzeti Republika Hrvatska, nakon čega je I okr. Ivo Sanader, znajući da će zaključenjem takvih ugovora biti prouzročena šteta državnom proračunu Republike Hrvatske, u cilju realizacije dogovora s III okr. Zsoltom Tamasom Hernadijem, unatoč tome što je Vlada Republike Hrvatske 14. veljače 2008. osnovala Povjerenstvo za pregovore s MOL-om o izmjenama i dopunama Ugovora o međusobnim odnosima dioničara koji se odnose na INA – Industriju nafte d.d., od II okr. Damira Polančeca, potpredsjednika Vlade Republike Hrvatske i ministra gospodarstva i predsjednika Povjerenstva Vlade Republike Hrvatske za pregovore s MOL-om o izmjenama i dopunama Ugovora o međusobnim odnosima dioničara koji se odnose na INA – Industriju nafte d.d., zatražio da s predstavnicima MOL-a nastupa kao jedini pregovarač, bez konzultacija s drugim članovima Povjerenstva, te da Prvu izmjenu i dopunu Ugovora o međusobnim odnosima dioničara koji se odnosi na TD INA d.d. dogovori na način da Vlada Republike Hrvatske prepusti MOL-u potpunu kontrolu nad upravljanjem TD INA d.d., a izdvajanje plinskog poslovanja na način da se izdvoji onaj dio plinskog poslovanja koji stvara gubitak TD INA d.d., i da isti u cijelosti preuzme Republika Hrvatska, što je, postupajući po traženju I okr. Ivo Sanadera, II okr. Damir Polančec i učinio, nakon čega su na sjednicama Vlade Republike Hrvatske, na kojima su razmatrani prijedlozi Prve izmjene i dopune Ugovora o međusobnim odnosima dioničara koji se odnosi na TD INA d.d. i ugovora o izdvajanju plinskog poslovanja iz TD INA d.d., članovima Vlade Republike, I okr. Ivo Sanader i II okr. Damir Polančec prezentirali da je zaključenje takvih ugovora u interesu Republike Hrvatske, iako su znali da će istima biti prouzročena šteta Republici Hrvatskoj, te su članovi Vlade Republike Hrvatske, temeljem takvih prezentacija i uvjeravanja I okr. Ive Sanadera, dali suglasnost na zaključenje takvih ugovora, te je tako 30. siječnja 2009. zaključena Prva izmjena i dopuna Ugovora o međusobnim odnosima dioničara koji se odnosi na TD INA d.d., kojim je MOL-u dan prevladavajući utjecaj u TD INA d.d., kao i Glavni ugovor o plinskom poslovanju, kojim je iz TD INA d.d. izdvojen onaj dio plinskog poslovanja koji stvara gubitak TD INA d.d. i to skladištenja i trgovine plina, dok je u TD INA d.d. zadržan profitni segment istraživanja i proizvodnja nafte i plina, a sve na štetu Republike Hrvatske, dok je za zaključenje takvih ugovora III okr. Zsolt Tamas Hernadi isplatio I okr. Ivi Sanaderu dogovorenu nagradu u iznosu od 10.000.000,00 eura, i to na način da su sukladno dogovoru I okr. Ive Sanadera i III okr. Zsolta Tamasa Hernadija, zaključeni Ugovori o savjetodavnim uslugama između off shore tvrtki u vlasništvu MOL-a sa Cipra i tvrtke Xenoplast & Shipping AG iz Švicarske u suvlasništvu Roberta Ježića, pa je tako 3. lipnja 2009. zaključen Ugovor o pružanju savjetodavnih usluga između MOL-ove off shore tvrtke Ceroma Holdings Limited, Cipar i Xenoplast & Shipping AG, Švicarska, te 4. lipnja 2009. Ugovor o savjetodavnim i drugim uslugama između MOL-ove off shore tvrtke, Hangarn Oil Products Trading Ltd, Cipar i Xenoplast & Shipping AG iz Švicarske, temeljem kojih ugovora je 17. lipnja 2009. tvrtka Hangarn Oil Products Trading Ltd, Cipar na račun tvrtke Xenoplast & Shipping AG iz Švicarske uplatila iznos od 2.600.000,00 eura, a 18. lipnja 2009. tvrtka Ceroma Holdings Limited, Cipar, na račun tvrtke Xenoplast & Shipping AG iz Švicarske iznos od 2.400.000,00 eura, koji novac u ukupnom iznosu od 5.000.000,00 eura je, prema uputi I okr. Ive Sanadera, Robert Ježić trebao zadržati na računu navedene tvrtke i I okr. Ivi Sanaderu isplatiti na njegov zahtjev, dok je preostali dogovoreni 