 Županijskog suda u Zagrebu na kojoj je potvrđena (osporena) optužnica te je formiran spis. Istoga dana sudsko vijeće donijelo je rješenje o potvrđivanju optužnice pod brojem KOV-US-30/11 (listovi 2.444 – 2.445 spisa).
2.1. Spajanje kaznenih postupaka
212. 8. studenoga 2011. vijeće Županijskog suda u Zagrebu donijelo je rješenje broj: Kv-us-134/11, K-US-32/11 o spajanju kaznenih postupaka protiv podnositelja (optuženika) u povodu dviju optužnica: prvo, optužnice USKOK-a od 30. kolovoza 2011. u slučaju Hypo i, drugo, optužnice USKOK-a od 23. rujna 2011. u slučaju INA-MOL, te o provođenju jedinstvenog postupka pod brojem 7 K-US-26/11 (list 2.459 spisa).
3) Izreka prvostupanjske presude Županijskog suda u Zagrebu
213. Nakon provedenog dokaznog postupka Županijski sud u Zagrebu donio je 19. studenoga 2012. presudu broj: 7 K-US-26/11 (objavljenu 20. studenoga 2012.), kojom je podnositelja, u odnosu na točku 2. optužbe (slučaj INA-MOL), proglasio krivim što je:
»2. početkom 2008. godine, u Zagrebu, kao predsjednik Vlade Republike Hrvatske, sa Zsoltom Tamasom Hernadijem, predsjednikom Uprave mađarske naftne kompanije MOL Hungarian Oil and Gas Plc., dogovorio da će za iznos od 10,000.000,00 eura, poduzeti sve kako bi se zaključila izmjena i dopuna Ugovora o međusobnim odnosima dioničara koji se odnosi na trgovačko društvo INA d.d., na način da će Republika Hrvatska, MOL-u Hungarian Oil and Gas Plc., neosnovano omogućiti prevladavajući utjecaj nad tim društvom i sklopiti ugovor o izdvajanju plinskog poslovanja iz trgovačkog društva INA d.d., kojim se izdvaja onaj dio plinskog poslovanja koji stvara gubitak trgovačkom društvu INA d.d., koji će u cijelosti preuzeti Republika Hrvatska, nakon čega je, znajući da je zaključenje takvih ugovora protivno interesima Republike Hrvatske, u cilju realizacije dogovora sa Zsoltom Tamasom Hernadijem, koristeći autoritet predsjednika Vlade Republike Hrvatske i predsjednika Hrvatske demokratske zajednice, najprije krajem listopada 2008. godine, na sjednici užeg kabineta Vlade Republike Hrvatske iznio stajalište da zahtjeve MOL Hungarian Oil and Gas Plc. za prepuštanje većine u upravljačkim tijelima i izdvajanje neprofitnog dijela plinskog poslovanja treba prihvatiti, a nakon toga početkom studenog 2008. godine, na sjednici Predsjedništva Hrvatske demokratske zajednice ponovio takvo stajalište, te iznio i nametnuo svoje unaprijed pripremljene zaključke o bitnim elementima izmjene i dopune Ugovora o međusobnim odnosima dioničara koji se odnosi na trgovačko društvo INA d.d. i ugovora o izdvajanju plinskog poslovanja, prema kojima će Vlada Republike Hrvatske prepustiti MOL Hungarian Oil and Gas Plc. kontrolu nad upravljanjem trgovačkim društvom INA d.d., a plinsko poslovanje urediti na način da se izdvoji onaj dio plinskog poslovanja koji stvara gubitak trgovačkom društvu INA d.d. i da isti u cijelosti preuzme Republika Hrvatska, neistinito prikazavši da je zaključenje takvih ugovora u interesu Republike Hrvatske, iako njihovim zaključenjem Republika Hrvatska omogućava MOL Hungarian Oil and Gas Plc. kontrolu nad upravljanjem trgovačkim društvom INA d.d., društvom od posebnog interesa za Republiku Hrvatsku i obvezala se preuzeti onaj dio plinskog poslovanja koji stvara gubitke, zbog čega su prisutni članovi predsjedništva Hrvatske demokratske zajednice takve njegove zaključke, kao predsjednika Vlade Republike Hrvatske i predsjednika Hrvatske demokratske zajednice prihvatili, a potom su i članovi Vlade Republike Hrvatske na sjednicama Vlade održanim 24. prosinca 2008. i 29. siječnja 2009., na kojima su prezentirani prijedlozi Prve izmjene i dopune Ugovora o međusobnim odnosima dioničara koji se odnosi na trgovačko društvo INA d.d. i Glavnog ugovora o plinskom poslovanju, dali suglasnost na zaključenje takvih ugovora, pa je 30. siječnja 2009. zaključena Prva izmjena i dopuna Ugovora o međusobnim odnosima dioničara koji se odnosi na trgovačko društvo INA d.d., kojim je MOL Hungarian Oil and Gas Plc. dan