 opasnost od udara u prepreke ili padova moraju biti trajno označena sigurnosnom bojom i natpisima na pločama.
2.1.4. Prometni putovi moraju biti trajno označeni sigurnosnom bojom.
2.2. Znakovi u određenim situacijama
2.2.1. Svjetlosni znakovi, zvučni signali i govorna komunikacija se moraju upotrebljavati kada to zahtijeva situacija, pri čemu se za upozoravanje osoba na opasnosti mora uzeti u obzir mogućnost izmjenjivanja i kombiniranja znakova, kao što je predviđeno u točki 3. ovoga Priloga, a istovremeno se mogu upotrebljavati znakovi za upozorenje i pozivanje osoba u slučaju evakuacije i spašavanja i da postupaju na određeni način.
2.2.2. Ručni signali odnosno govorna komunikacija se moraju upotrebljavati kada se izvode manevri koji predstavljaju rizik.
3. Izmjenjivanje i kombiniranje znakova
3.1. Bilo koji od sljedećih znakova može se upotrijebiti, ako je tako osigurana odgovarajuća raspoznatljivost oznake i ako su jednako učinkoviti:
– sigurnosna boja ili natpis na ploči za označavanje mjesta na kojem postoji prepreka ili mogućnosti pada radnika,
– svjetlosni znakovi, zvučni signali ili govorna komunikacija,
– ručni signali ili govorna komunikacija.
3.2. Moguće kombinacije sigurnosnih znakova:
– svjetlosni znakovi i zvučni signali,
– svjetlosni znakovi i govorna komunikacija,
– ručni signali i govorna komunikacija.
4. Upute u donjoj tablici se primjenjuju za sve znakove, koji uključuju sigurnosnu boju:
Korištenje/nošenje/upotreba osobne zaštitne opreme Boja Značenje ili namjena Upute i obavijesti Crvena Znak zabrane Opasno postupanje Alarm za opasnost Naprave za zaustavljanje, isključivanje i isklapanje u nuždi. Evakuacija Požarna oprema Identifikacija i mjesto Žuta ili žućkastosmeđa Znak upozorenja Pazite, poduzmite sigurnosne mjere, ispitati (provjeriti) Plava Znak za obvezno postupanje Posebno postupanje, aktivnost ili mjera Nosite osobnu zaštitnu opremu Zelena Znak za izlaz u nuždi, znak za prvu pomoć Vrata, izlazi, putovi, oprema, pomagala, sredstva, objekti Nema opasnosti Vraćanje u normalno stanje
5. Učinkovitost znakova se ne smije smanjivati:
5.1. prisutnošću drugog izvora davanja iste vrste znakova koji ometa vidljivost ili slušnost;
5.1.1. na način da su znakovi previše blizu jedan drugom,
5.1.2. istovremenom uporabom dvaju svjetlosnih znakova koje je moguće zamijeniti,
5.1.3. uporabom svjetlosnog znaka u blizini drugoga sličnog izvora svjetla,
5.1.4. uporabom dvaju zvučnih signala istovremeno,
5.1.5. uporabom zvučnog signala u bučnom okolišu;
5.2. s manjkavim oblikom, nedovoljnim brojem, nepravilnim postavljanjem, slabim održavanjem i nepravilnim djelovanjem znakova ili signalnih naprava.
6. Znakove i signalne naprave treba redovno čistiti, održavati, pregledavati, popravljati i po potrebi mijenjati, kako bi se osiguralo očuvanje bitnih i funkcionalnih svojstava.
7. Broj znakova odnosno signalnih naprava koje je potrebno postaviti i njihovo postavljanje ovisno o stupnju rizika i području koje pokrivaju.
8. Znakovi za koje je potreban vanjski izvor energije moraju imati osigurano rezervno napajanje u slučaju nestanka električne struje.
9. Aktiviranje svjetlosnog znaka ili zvučnog signala navješćuje kada nastupaju okolnosti zbog kojih je znak predviđen, a mora djelovati toliko vremena koliko takve okolnosti traju.
Svjetlosne znakove i zvučne signale treba odmah po uporabi ponovno postaviti u stanje pripravnosti.
10. Kako bismo osigurali pravilno djelovanje i učinkovitost svjetlosnih znakova i zvučnih signala, treba ih pregledati i provjeriti nakon postavljanja te tijekom uporabe u dovoljno čestim vremenskim intervalima.
11. Ako se određeni signali slabije čuju ili vide zbog uporabe osobne zaštitne opreme, potrebno je takve znakove ili dopuniti na odgovarajući način ili ih zamijeniti.
12. Površine, prostori ili ograđeni prostori koji se koriste za pohranu znatnih količina opasnih tvari ili smjesa moraju se označiti prikladnim znakom upozorenja uključujući i način naveden u odjeljku 1. Priloga III., osim ako su