 skladanog glazbenog djela, fragmenta glazbenog djela, glazbenog motiva ili kraće fraze za najavu i/ili odjavu programa ili emisije (glazbeni signal, špica i slično) za razdvajanje dijelova iste emisije ili za razdvajanje različitih emisija (jingle i slično), bez obzira na kategoriju ili izvođački sastav).
(5) Operni pjevač
a) 4 glavne uloge u najmanje 10 izvedbi u profesionalnim opernim produkcijama nacionalnih kazališta ili
b) 6 različitih srednjih uloga u najmanje 10 izvedbi u profesionalnim produkcijama.
(6) Koncertni pjevač klasične glazbe
6 profiliranih koncertnih recitala sa 2 različita programa koji uključuju i promoviraju djela hrvatskih skladatelja, a koji su izvedeni u koncertnim prostorima i/ili na festivalima.
(7) Dirigent
3 različita programa u profesionalnim koncertnim i glazbeno-scenskim produkcijama u najmanje 10 nastupa s istaknutim komornim ansamblima, orkestrima i solistima, a koji su izvedeni u koncertnim prostorima i/ili na festivalima te koji uključuju i promoviraju djela hrvatskih skladatelja.
(8) Instrumentalist klasične glazbe
4 koncepcijski različita programa (recitali, koncerti uz komorne ansamble i orkestre, koji uključuju i promoviraju djela hrvatskih skladatelja, a koji su izvedeni u koncertnim prostorima i/ili na festivalima te s istaknutim ansamblima i dirigentima), u najmanje 10 nastupa.
(9) Član komornog ansambla
15 nastupa s 4 različita programa, od toga najmanje dvije skladbe suvremenih hrvatskih skladatelja.
(10) Izvođač jazz-glazbe
25 nastupa ili snimanja s 4 različita programa.
(11) Izvođač popularne i/ili narodne glazbe
Sudjelovanje solista (vokalnih ili instrumentalnih) ili članova stalnih postava istaknutih glazbenih sastava (kontinuirano djelovanje u istom glazbenom sastavu dulje od 5 godina), u najmanje 200 minuta umjetnički relevantne novosnimljene glazbe koja je objavljena u redovnoj fizičkoj ili digitalnoj distribuciji putem ovlaštenih distribucijskih kanala, s time da najviše 50 minuta može biti snimljeno za potrebe radijskih ili televizijskih postaja s nacionalnom koncesijom, i najmanje 3 samostalna koncerta izvedena u relevantnom prostoru, odnosno 3 nastupa u istaknutom orkestru na relevantnoj glazbenoj priredbi ili televizijskoj emisiji.
Baletno-plesno stvaralaštvo
Članak 21.
(1) Plesač klasičnog baleta
a) 3 solističke uloge ili
b) 15 izvedbi realiziranih u najmanje 5 različitih baletnih predstava.
(2) Plesač suvremenog plesa
15 izvedbi realiziranih u najmanje 3 različite predstave suvremenog plesa, originalnoj koreografiji postavljenoj za film i video ili u adaptiranoj koreografiji za televiziju, film i video.
(3) Koreograf klasičnog baleta
a) 4 realizirane baletne koreografije u ukupnom trajanju od najmanje 60 minuta, s najmanje 10 izvedbi ili
b) 2 cjelovečernje baletne predstave u ukupnom trajanju od najmanje 60 minuta, s najmanje 10 izvedbi.
(4) Koreograf folklornog plesa
a) 2 cjelovečernja koncerta u trajanju od najmanje 60 minuta, s najmanje 10 izvedbi ili
b) 6 koreografija u ukupnom trajanju od najmanje 40 minuta, s najmanje 10 izvedbi.
(5) Koreograf suvremenog plesa
a) 2 cjelovečernje predstave u ukupnom trajanju od najmanje 90 minuta, s najmanje 10 izvedbi ili
b) 1 cjelovečernja predstava u trajanju od najmanje 45 minuta i najmanje 3 kratke koreografije, odnosno originalne koreografije za televiziju, adaptaciju koreografije za televiziju, plesni film i plesni video u ukupnom trajanju od najmanje 60 minuta.
Likovno i multimedijalno stvaralaštvo
Članak 22.
(1) Slikar
a) 3 samostalne izložbe
b) 5 skupnih žiriranih izložbi ili
c) 2 samostalne izložbe i 2 skupne žirirane izložbe.
(2) Multimedijalni umjetnik
a) 3 samostalna multimedijalna projekta
b) 5 skupnih multimedijalnih projekata,
c) 2 samostalna i 2 skupna multimedijalna projekta ili
d) 5 skupnih žiriranih izložbi.
Pod multimedijalnim projektom podrazumijeva se video, film, računalna umjetnost, performans i drugi oblici suvremenog umjetničkog izražavanja.
(3) Kipar
a) 3 samostalne izložbe
b) 5 skupnih žiriranih