 dugometražni film (igrani, dokumentarni ili eksperimentalni) i 1 televizijska serija igranog, dokumentarnog ili dokumentarno-igranog sadržaja u trajanju od najmanje 120 minuta
i) 1 dugometražni film (igrani, dokumentarni ili eksperimentalni) i 3 kratkometražna ili srednjometražna dokumentarna ili eksperimentalna filma
j) 1 dugometražni film (igrani, dokumentarni ili eksperimentalni) i 2 kratkometražna igrana filma ili
k) 120 epizoda televizijskih novela (sapunica) i 1 dugometražni film (igrani, dokumentarni ili eksperimentalni) ili 2 srednjometražna igrana filma.
Dugometražni film priznaje se ako traje najmanje 70 minuta. Srednjometražni film priznaje se ako traje više od 30 minuta. Film koji traje do 30 minuta smatra se kratkometražnim filmom. Televizijska novela (sapunica) označava format koji u jednoj sezoni ima više od 24 epizode.
(5) Montažer
a) 2 dugometražna filma (igrani, dokumentarni, eksperimentalni ili animirani)
b) 4 srednjometražna filma (igrani, dokumentarni, eksperimentalni ili animirani)
c) 6 kratkometražnih filmova (igrani, dokumentarni, eksperimentalni ili animirani)
d) 9 dokumentarnih filmova televizijske proizvodnje
e) 1 televizijska serija igranog, dokumentarnog ili dokumentarno-igranog sadržaja u trajanju od najmanje 500 minuta (montaža televizijske novele (sapunice) ne priznaje se kao umjetničko djelo)
f) 1 dugometražni film i 2 srednjometražna filma (igrani, dokumentarni, eksperimentalni ili animirani)
g) 1 dugometražni film (igrani, dokumentarni, eksperimentalni ili animirani) i 1 televizijska serija igranog, dokumentarnog ili dokumentarno-igranog sadržaja u trajanju od najmanje 250 minuta
h) 1 dugometražni film i 3 kratkometražna ili srednjometražna filma (igrani, dokumentarni, eksperimentalni ili animirani) ili
i) 2 srednjometražna filma (igrani, dokumentarni, eksperimentalni ili animirani) i 5 dokumentarnih filmova televizijske proizvodnje.
Animirani film
(6) Scenarist animiranog filma
30 minuta animiranog filma.
(7) Redatelj animiranog filma
25 minuta animiranog filma.
(8) Glavni crtač animiranog filma
25 minuta animiranog filma.
(9) Animator animiranog filma
25 minuta animiranog filma.
(10) Scenograf animiranog filma
25 minuta animiranog filma
(11) Snimatelj animiranog filma
40 minuta animiranog filma.
Glazbeno stvaralaštvo
Članak 20.
(1) Skladatelj klasične glazbe
skladbe za različite vokalne, instrumentalne, orkestralne ili mješovite sastave, javno izvedene u koncertnim/javnim prostorima, na festivalu, radiju ili televiziji, objavljene u redovnoj fizičkoj ili digitalnoj distribuciji putem ovlaštenih distribucijskih kanala, u ukupnom trajanju od najmanje 50 minuta.
(2) Skladatelj jazz-glazbe
a) skladbe za različite jazz-sastave (u vlastitom aranžmanu), javno izvedene u koncertnim /javnim prostorima, na festivalu, radiju ili televiziji, objavljene u redovnoj fizičkoj ili digitalnoj distribuciji putem ovlaštenih distribucijskih kanala, u ukupnom trajanju od najmanje 50 minuta ili
b) skladbe za različite jazz-sastave (uz sudjelovanje drugog aranžera ili koautora), javno izvedene u koncertnim/javnim prostorima, na festivalu, radiju ili televiziji, objavljene u redovnoj fizičkoj ili digitalnoj distribuciji putem ovlaštenih distribucijskih kanala, u ukupnom trajanju od najmanje 80 minuta.
(3) Skladatelj popularne glazbe
a) skladbe na vlastiti tekst, objavljene u redovnoj fizičkoj ili digitalnoj distribuciji putem ovlaštenih distribucijskih kanala, u ukupnom trajanju od najmanje 60 minuta ili
b) skladbe na tuđi tekst ili instrumentalne skladbe, objavljene u redovnoj fizičkoj ili digitalnoj distribuciji putem ovlaštenih distribucijskih kanala, u ukupnom trajanju od najmanje 100 minuta.
(4) Skladatelj glazbe za kazalište/ film/ televiziju
glazba za kazalište, film i televiziju javno izvedena na predstavama ili emitirana na filmu/televiziji, u ukupnom trajanju od najmanje 250 minuta (ne priznaje se glazba za reklamne poruke i avizo-glazba. Avizo-glazbom smatra se upotreba postojećeg ili specijalno