 projekcije financijskog plana Ministarstva, izrađuje prijedlog izmjena i dopuna financijskog plana Ministarstva, unosi financijski plan, mjesečne planove, projekcije financijskog plana, izmjene i dopune financijskog plana i obrazloženje financijskog plana Ministarstva u informacijski sustav Državne riznice, raspoređuje utvrđena proračunska sredstva po izvorima financiranja i funkcijskoj, programskoj, ekonomskoj i organizacijskoj klasifikaciji, izrađuje, rezervira odobrena sredstva i prati rezervacije za odobrena sredstva iz financijskog plana Ministarstva u informacijskom sustavu Državne riznice u skladu s propisima kojima je uređeno područje izvršavanja državnog proračuna, brine se o provedbi propisa iz područja upravljanja proračunskim sredstvima, radi na stalnom usavršavanju postupka izrade financijskog plana Ministarstva. Sudjeluje u unaprjeđenju proračunskih procesa te razmjenjuje proračunske informacije s drugim ustrojstvenim jedinicama te obavlja i druge poslove iz svog djelokruga.«.
Članak 16.
Naslov iznad članka 129. i članak 129. mijenjaju se i glase:
»10.1.1.2. Odjel za izvješćivanje i analize
Članak 129.
Odjel za izvješćivanje i analize izrađuje terminska izvješća o realizaciji financijskog plana Ministarstva prema izvorima financiranja i funkcijskoj, programskoj, ekonomskoj i organizacijskoj klasifikaciji, obavlja analizu realizacije proračunskih sredstava za specifične potrebe donositelja odluka u Ministarstvu te različite analize, procjene i projekcije za potrebe Ministarstva. Izrađuje i unosi izvješća o izvršenju financijskog plana u informacijski sustav Državne riznice. Izrađuje analize i izvješća za Ministarstvo financija, Državni zavod za statistiku i druga tijela državne uprave te nadležne međunarodne organizacije. Sudjeluje u razvijanju, dogradnji i unapređivanju informacijskog sustava za izradu i praćenje izvršenja financijskog plana te razmjenjuje proračunske informacije s drugim ustrojstvenim jedinicama za obavljanje stručnih analiza. Odjel obavlja administrativne i druge poslove iz svog djelokruga.«.
Članak 17.
Naslov iznad članka 130. i članak 130. mijenjaju se i glase:
»10.1.1.3. Odjel za praćenje i unapređenje proračunskih procesa
Članak 130.
Odjel za praćenje i unapređenje proračunskih procesa prati promjene i primjenu propisa iz područja upravljanja proračunskim sredstvima i provodi prethodne i naknadne kontrole u procesima planiranja, realizacije i praćenja realizacije proračunskih sredstava. Prati namjensko trošenje proračunskih sredstava prema izvorima financiranja te funkcijskoj, programskoj, ekonomskoj i organizacijskoj klasifikaciji kao i usklađenosti evidencija sa sustavom Državne riznice te drugih aktivnosti i poslova vezanih uz izvršenje proračuna. Ukazuje na slabosti i nedostatke, predlaže mjere za otklanjanje istih u procesu trošenja proračunskih sredstava te s drugim ustrojstvenim jedinicama Službe i Uprave predlaže mjere za unapređenje proračunskih procesa u Ministarstvu. Izrađuje fiskalne procjene posljedica za državni proračun (Iskaz o procjeni fiskalnog učinka) prilikom predlaganja normativnih akata za potrebe Ministarstva te ih unosi u informacijski sustav Ministarstva financija. Sudjeluje u izradi prijedloga internih uputa i drugih akata kojima se uređuju poslovi iz područja upravljanja proračunskim sredstvima i obavlja druge poslove koji su vezani uz unapređenje ili imaju utjecaja na proračunske procese u Ministarstvu. Odjel obavlja i druge poslove iz svog djelokruga.«.
Članak 18.
Naslov iznad članka 131. i članak 131. mijenjaju se i glase:
»10.1.2. Služba za plan i analize
Članak 131.
Služba za plan i analize obavlja upravne i stručne poslove vezane za definiranje i izradu dokumentacije za provođenje, razvoj i poboljšanje sustava planiranja, programiranja, izrade i izvršenja proračuna, razvoj, upravljanje, koordiniranje i izvješćivanje sustava financijskog upravljanja i kontrola, razvoj, koordiniranje i izvješćivanje strateškog planiranja kao dijela proračunskog procesa,