 utvrđenih proračunskih sredstava po proračunskim klasifikacijama u sustavu državnog proračuna, rezerviranje odobrenih sredstava i praćenje rezervacija u financijskom planu Ministarstva, praćenje realizacije financijskog plana, izvješćivanje o realiziranim sredstvima financijskog plana Ministarstva, analiziranje realiziranih proračunskih sredstava i praćenje izvršenja financijskog plana. Izrađuje Strateški plan Ministarstva, prati provedbu i izvješćuje o provedbi Strateškog plana Ministarstva, koordinira izradu Plana uspostave i razvoja financijskog upravljanja i kontrola te daje smjernice i koordinira popis i opis poslovnih procesa Ministarstva, koordinira ciklus upravljanja rizicima, izrađuje registre rizika Ministarstva, izrađuje izvješće o aktivnostima vezanim za upravljanje rizicima. Vodi registar projekata Ministarstva. Prati i koordinira razvoj i unapređenje sustava financijskog upravljanja i kontrola u dijelu sustava planiranja, programiranja, izrade i izvršenja financijskog plana Ministarstva. Koordinira pripremu i izradu prijedloga simulacija i procjena troškova na razini Ministarstva, vrednuje ih i provodi nezavisne ekonomske i druge analize radi pružanja potpore najvišim upravljačkim razinama Ministarstva u postupku donošenja odluka. Obavlja i stručne poslove vezane za definiranje i izradu dokumentacije za provođenje, razvoj i poboljšanje sustava planiranja, programiranja, izrade i izvršenja proračuna, razvoj, upravljanje, koordiniranje i izvješćivanje sustava financijskog upravljanja i kontrola, razvoj, koordiniranje i izvješćivanje strateškog planiranja kao dijela proračunskog procesa, analizu planskih, strateških, razvojnih i ostalih dokumenata kao temelja za izradu dokumenata proračunskog planiranja i planiranja rada, programiranja te financijskog upravljanja i kontrola. Obavlja administrativne i druge poslove iz svog djelokruga.
Za obavljanje poslova Sektora za proračun i analize ustrojavaju se:
10.1.1. Služba za proračun
10.1.2. Služba za plan i analize.«.
Članak 14.
Naslov iznad članka 127. i članak 127. mijenjaju se i glase:
»10.1.1. Služba za proračun
Članak 127.
Služba za proračun obavlja upravne i stručne poslove vezane za izradu financijskog plana Ministarstva, izradu projekcija financijskog plana Ministarstva, izradu izmjena i dopuna financijskog plana Ministarstva, raspoređivanje utvrđenih proračunskih sredstava po proračunskim klasifikacijama u sustavu državnog proračuna, rezerviranje odobrenih sredstava i praćenje rezervacija u financijskom planu Ministarstva, praćenje realizacije financijskog plana i pripremu izvješća, analiziranje realiziranih proračunskih sredstava, izradu analiza i izvješća prema drugim tijelima državne uprave i međunarodnim organizacijama i kontrolu izvršenja financijskog plana u skladu s propisima iz područja upravljanja proračunskim sredstvima, sudjelovanje u izradi propisa o materijalno-financijskom poslovanju, upravljanju proračunskim sredstvima, unaprjeđenju proračunskih procesa u dijelu izrade i izvršenja proračuna, dogradnju i unapređivanje informacijskog sustava za izradu prijedloga financijskog plana i projekcija za iduća razdoblja i praćenje izvršenja financijskog plana, razmjenu proračunskih informacija s drugim ustrojstvenim jedinicama te za obavljanje stručnih analiza na zahtjev internih i eksternih subjekata. Obavlja administrativne i druge poslove iz svog djelokruga.
Za obavljanje poslova Službe za proračun ustrojavaju se:
10.1.1.1. Odjel za pripremu i izradu proračuna
10.1.1.2. Odjel za izvješćivanje i analize
10.1.1.3. Odjel za praćenje i unapređenje proračunskih procesa.«.
Članak 15.
Naslov iznad članka 128. i članak 128. mijenjaju se i glase:
»10.1.1.1. Odjel za pripremu i izradu proračuna
Članak 128.
Odjel za pripremu i izradu proračuna organizira i neposredno upravlja postupkom izrade financijskog plana Ministarstva, izrađuje prijedlog financijskog plana i obrazloženje financijskog plana Ministarstva i brine se o zakonitosti njegove izrade, izrađuje