 sustava, a posebno informatizacije poslovnih procesa obrambenog sustava. Obavlja administrativne i druge poslove iz svog djelokruga.
Za obavljanje poslova Službe za planiranje, normizaciju i informacijske sustave ustrojavaju se:
6.a.1.1. Odjel za planiranje i normizaciju informacijskih sustava
6.a.1.2. Odjel za razvoj informacijskih sustava
6.a.1.3. Odjel za raščlambu i opće poslove.
6.a.1.1. Odjel za planiranje i normizaciju informacijskih sustava
Članak 39.c
Odjel za planiranje i normizaciju informacijskih sustava planira dugoročni razvoj informacijsko-komunikacijskih sustava u potpori razvoja obrambenih sposobnosti. U suradnji s drugim tijelima te pravnim osobama koordinira izgradnju sposobnosti informacijsko- -komunikacijskih sustava u potpori obrambenom sustavu. Odjel obavlja upravne i stručne poslove koji se odnose na strategijsko planiranje razvoja informacijsko-komunikacijskih sustava na načelu interoperabilnosti sa sustavima država saveznica za potrebe zajedničkog provođenja operacija/misija. U području normizacije Odjel je zadužen za upravljanje procesom vojne normizacije u području informacijsko-komunikacijskih sustava, provedbu politike normizacije u skladu s potrebama Ministarstva i Oružanih snaga, izradu godišnjeg Plana vojne normizacije, praćenje provedbe Plana vojne normizacije, obavljanje stručnih poslova vezanih za izradu, usvajanje, objavu, uvođenje i povlačenje hrvatske vojne norme (HRVN) te surađuje s Hrvatskim zavodom za norme. U okviru procesa suradnje s NATO-om, Odjel usklađuje politiku vojne normizacije s politikom normizacije u NATO-u, u segmentu komunikacijsko-informacijskog sustava. Obavlja i druge poslove iz svog djelokruga.
6.a.1.2. Odjel za razvoj informacijskih sustava
Članak 39.d
Odjel za razvoj informacijskih sustava vodi projekte informatizacije ključnih poslovnih procesa Ministarstva i Oružanih snaga. Bavi se modeliranjem poslovnih procesa u svrhu razvoja informacijskih sustava i restrukturiranja organizacije. Odjel je odgovaran za planiranje, projektiranje i razvoj informacijskih sustava (baza podataka, servisa, aplikacija, mreža) u skladu s razvojem informacijske i komunikacijske tehnologije i potrebama jedinstvenog informacijskog sustava, a na temelju poslovnih procesa obrane i usvojenih planova razvoja. Sudjeluje u radu nacionalnih i međunarodnih organizacija, tijela i odbora u području komunikacijsko-informacijskih sustava. Obavlja i druge poslove iz svog djelokruga.
6.a.1.3. Odjel za raščlambu i opće poslove
Članak 39.e
Odjel za raščlambu i opće poslove koordinira aktivnosti planiranja, programiranja i praćenja realizacije proračunskih sredstava, objedinjuje planove nabave i obavlja raščlambu svih navedenih dokumenata za potrebe Službe. Odjel vodi evidencije iz svog djelokruga, personalne poslove i opće poslove Sektora. Koordinira izradu planova i izvješća te prati realizaciju aktivnosti iz planova u nadležnosti Službi, koordinira međunarodnu suradnju na razini Sektora, analizu podataka i izradu izvješća. Sudjeluje u izradi akata iz svoje nadležnosti za potrebe Ministarstva i Oružanih snaga. Obavlja i druge poslove iz svog djelokruga.
6.a.2. Služba za informacijske, komunikacijske i elektroničke sustave
Članak 39.f
Služba za informacijske, komunikacijske i elektroničke sustave provodi poslove normativnog uređenja i osiguranja provedbe zakonom propisanih mjera i postupaka iz područja sigurnosti i kriptološke zaštite informacijskih sustava. U suradnji s nadležnim tijelima i drugim osobama usklađuje uporabu frekventnog spektra, IP adresnog plana i numeracijskog plana. Služba je nositelj opremanja i modernizacije te osiguranja održavanja komunikacijskih, računalnih i drugih elektroničkih sustava, kao i osiguranja komunikacijsko-informacijskih usluga za potrebe Ministarstva obrane i Oružanih snaga. Obavlja i druge poslove iz svog djelokruga.
Za obavljanje poslova Službe za informacijske, komunikacijske i elektroničke sustave ustrojavaju se:
6.a.2.1. Odjel za sigurnost i nadzor