 provodi inspekcijski nadzor radi utvrđivanja zakonitosti postupanja u primjeni propisa u upravljanju obrambenim sustavom, obučenosti za združene i multinacionalne oblike vojnog sudjelovanja za međunarodne operacije u kojima sudjeluju Oružane snage, obučenosti grana Oružanih snaga, uporabe i stanja zapovjedno-informacijsko-komunikacijskih sustava, primjeni propisa koji reguliraju ocjenjivanje spremnosti stožera, zapovjedništava, postrojbi i ustanova Oružanih snaga te u implementaciji Ciljeva sposobnosti, primjeni usvojenih hrvatskih vojnih normi (HRVN) i ratificiranih NATO dokumenata.«.
Članak 41.
Naslov iznad članka 160. i članak 160. mijenjaju se i glase:
»11.1.3. Odjel za inspekciju civilnih nositelja obrambenih priprema i planiranja
Članak 160.
Odjel za inspekciju civilnih nositelja obrambenih priprema i planiranja provodi inspekcijski nadzor radi utvrđivanja zakonitosti postupanja u području civilnih nositelja obrambenih priprema, provedbe dokumenata u području obrambene politike i planiranja te međunarodne obrambene suradnje, planova zaštite civilnih i vojnih lokacija i građevina posebno važnih za obranu, dužnosti i prava državljana Republike Hrvatske u obrani, civilno-vojnog kriznog upravljanja.«
Članak 42.
Naslov iznad članka 161. i članak 161. mijenjaju se i glase:
»11.2. Služba inspekcije resursa
Članak 161.
Služba inspekcije resursa provodi inspekcijske nadzore ljudskih, materijalnih i financijskih resursa u području obrane u Ministarstvu, Oružanim snagama i kod civilnih nositelja obrambenih priprema, radi utvrđivanja zakonitosti postupanja u primjeni propisa te izrađuje i podnosi zapisnike i prijedloge mjera. Inspekcijski nadzor upravljanja ljudskim resursima provodi se u području prijma, profesionalnog razvoja, personalne potpore, tranzicije i izdvajanja pripadnika Oružanih snaga te provedbe propisa koji reguliraju ocjenjivanje spremnosti stožera, zapovjedništava, postrojbi i ustanova Oružanih snaga. Inspekcijski nadzor materijalnog zbrinjavanja provodi se u području razvoja, opremanja i modernizacije naoružanja i vojne opreme; izgradnje i održavanja infrastrukture; opskrbe i održavanja materijalnih sredstava; prijevoza ljudi i sredstava te obavljanja drugih usluga; zdravstvene, veterinarske i druge potrebne skrbi te primjene propisa u području logističke i zdravstvene potpore u Ministarstvu i Oružanim snagama. Obavlja inspekcijski nadzor primjene propisa kojima se ocjenjuje spremnost stožera, zapovjedništava, postrojbi i ustanova Oružanih snaga u području potpore. Obavlja inspekcijske nadzore u strukovnim područjima graditeljstva, elektroenergetike, termoenergetike, zaštite na radu i zaštite okoliša. Inspekcijski nadzor financijskih resursa obuhvaća područje javne nabave, materijalno-financijskog poslovanja te provedbe propisa koji reguliraju ocjenjivanje spremnosti stožera, zapovjedništava, postrojbi i ustanova Oružanih snaga.
Za obavljanje poslova Službe inspekcije resursa ustrojavaju se:
11.2.1. Odjel za inspekciju ljudskih resursa
11.2.2. Odjel za inspekciju materijalnih resursa
11.2.3. Odjel za inspekciju financijskih resursa.«.
Članak 43.
Naslov iznad članka 162. i članak 162. mijenjaju se i glase:
»11.2.1. Odjel za inspekciju ljudskih resursa
Članak 162.
Odjel za inspekciju ljudskih resursa provodi inspekcijski nadzor u području obrane Republike Hrvatske radi utvrđivanja zakonitosti postupanja u upravljanju ljudskim resursima u području prijma, profesionalnog razvoja, personalne potpore, tranzicije i izdvajanja pripadnika Oružanih snagama te provedbe propisa koji reguliraju ocjenjivanje spremnosti stožera, zapovjedništava, postrojbi i ustanova Oružanih snaga. Odjel provodi inspekcijske nadzore i kod civilnih nositelja obrambenih priprema.«.
Članak 44.
Iza članka 162. dodaju se članci 162.a i 162.b i naslovi iznad njih koji glase:
»11.2.2. Odjel za inspekciju materijalnih resursa
Članak 162.a
Odjel za inspekciju materijalnih resursa provodi inspekcijski nadzor u području obrane Republike Hrvatske radi