 automatizacije, analize, standardizacije, modernizacije i unapređenje poslovnih procesa i procedura unutar Informacijskog sustava za financije i proračun, primjenom informatičkih i aplikativnih rješenja osigurava nesmetano odvijanje poslovnih procesa, poslove pružanja informatičke i operativne podrške Informacijskom sustavu za financije i proračun na svim razinama Ministarstva i Oružanih snaga, predlaže razvoj novih aplikativnih rješenja i kontinuiranu nadogradnju postojećih aplikacija sukladno zakonskim promjenama i usvojenim planovima razvoja sustava, priprema funkcionalne specifikacije i obavlja koordinaciju projekata, poslove unapređenja izvještajnog sustava za potporu procesima financija i proračuna. Surađuje u izgradnji i implementaciji jedinstvenog informacijskog sustava Ministarstva. Obavlja poslove upravljanja, nadzora i koordinacije integriranog Informacijskog sustava za financije i proračun s Informacijskim sustavom Državne riznice Ministarstva financija, poslove upravljanja, nadzora i prijenosa podataka iz Informacijskog sustava za financije i proračun u Registar zaposlenih u javnom sektoru i Centralizirani obračun plaća, poslove vezane za povezivanje Informacijskog sustava za financije i proračun s drugim informacijskim sustavima Ministarstva te drugim tijelima državne uprave i institucijama. Obavlja poslove analize, simulacije i izrade izvješća za potrebe obračuna plaća i naknada te financijsko-materijalnog poslovanja, obavlja kontrolu kvalitete i testiranje novih aplikativnih rješenja te odobrava puštanje u rad, administraciju baza podataka, kontrolu i upravljanje sustavom ovlasti (autorizacija) u Informacijskom sustavu za financije i proračun, poslove izrade korisničke dokumentacije i zahtjeva te praćenje rokova rješavanja zahtjeva. Obavlja arhiviranje korisničke dokumentacije na domenskim poslužiteljima, poslove praćenja i nadziranja rada vanjskih pružatelja usluga. Obavlja i druge poslove iz svog djelokruga.«.
Članak 26.
Naslov iznad članka 139. i članak 139. mijenjaju se i glase:
»10.2.1.3. Odjel za kontrolne aktivnosti
Članak 139.
Odjel za kontrolne aktivnosti prati i primjenjuje propise iz područja materijalno-financijskog poslovanja, izrađuje interne upute kojima se detaljnije uređuju postupci, nadležnosti i odgovornosti iz područja materijalno-financijskog poslovanja. Organizira i obavlja zakonsku, formalnu i računsku kontrolu deviznih financijskih isprava i postupaka na temelju kojih su stvorene obveze na teret proračunskih sredstava i sredstava iz drugih izvora i deviznih financijskih isprava na temelju kojih se evidentiraju potraživanja. Po utvrđivanju ispravnosti odobrava postupanje po kontroliranim deviznim financijskim ispravama odnosno daje naloge za otklanjanje utvrđenih neispravnosti isprava i postupaka materijalno-financijskog poslovanja. Obavlja kontrolu primljenih instrumenata financijskih jamstava te uvjeta za njihov povrat ili pokretanje postupka naplate. Obavlja razradu sastavnica za isplatu naknade za terenski rad u inozemstvu, prikuplja podatke i izrađuje izvješća za potrebe Hrvatske narodne banke o stanju i promjenama na transakcijskim računima u inozemstvu. Daje stručna mišljenja i sudjeluje u izradi ugovora, sporazuma i memoranduma o razumijevanju koje sklapa Ministarstvo s drugim pravnim osobama, izrađuje očitovanja iz područja materijalno-financijskog poslovanja, izrađuje potvrde za oslobođenje od plaćanja poreza na dodanu vrijednost oružanih snaga drugih članica NATO-a, izrađuje izvješća za potrebe Ministarstva financija o robnoj razmjeni s EU, surađuje s drugim ustrojstvenim jedinicama Ministarstva i Oružanih snaga, Hrvatskom narodnom bankom, poslovnim bankama i drugim pravnim osobama, sudjeluje u projektima unapređenja poslovanja. Obavlja i druge poslove iz svog djelokruga.«.
Članak 27.
Naslov iznad članka 140. i članak 140. mijenjaju se i glase:
»10.2.1.4. Odjel za platni promet
Članak 140.
Odjel za platni promet prati i primjenjuje propise iz svojega djelokruga, obavlja