 godišnjom odlukom ministra obrane o školovanju u inozemstvu djelatne vojne osobe, državni službenici i namještenici pripremaju se i upućuju na školovanje u inozemstvu.
(2) Školovanje iz stavka 1. ovoga članka obuhvaća:
– slijedno-rastuće dočasničke i časničke izobrazbe
– funkcionalne izobrazbe
– školovanje kadeta na vojnim akademijama u inozemstvu.
Članak 40.
(1) Na temelju plana međunarodne vojne izobrazbe ustrojstvene jedinice Ministarstva obrane i Glavni stožer Oružanih snaga dostavljaju ustrojstvenoj jedinici Ministarstva obrane nadležnoj za ljudske resurse prijedloge glavnih i pričuvnih kandidata za upućivanje na međunarodnu vojnu izobrazbu u skladu s rokovima navedenim u planu međunarodne vojne izobrazbe.
(2) Kandidati iz stavka 1. ovoga članka moraju ispunjavati kriterije zemlje primateljice koja provodi izobrazbu te uvjete za upućivanje na vojnu izobrazbu u skladu s odredbama Zakona.
(3) Prijedlozi glavnog i pričuvnih kandidata za programe slijedno-rastućih izobrazbi trebaju sadržavati i planirani raspored na dužnost nakon završene izobrazbe ako izobrazbe traju dulje od šest mjeseci.
Članak 41.
Na temelju prijedloga kandidata iz članka 40. ovoga Pravilnika ustrojstvena jedinica Ministarstva obrane nadležna za ljudske resurse odabire kandidate za međunarodnu vojnu izobrazbu i izrađuje popis kandidata za izobrazbu.
Članak 42.
(1) Ako je broj kandidata koji ispunjavaju uvjete propisane planom međunarodne vojne izobrazbe veći od broja kandidata predviđenih planom međunarodne vojne izobrazbe, kandidati se odabiru prema sljedećim dodatnim kriterijima:
– raspored na ustrojbeno mjesto višeg čina
– veća službena ocjena u posljednje tri ocjenjivane godine
– bolji rezultat testiranja jezika.
(2) Kriterij iz stavka 1. podstavka 1. ovoga članka ne primjenjuje se na državne službenike i namještenike.
(3) Kriteriji iz stavka 1. ovoga članka navedeni su na način da prethodni kriterij isključuje sljedeći, odnosno ako više kandidata za međunarodnu vojnu izobrazbu zadovoljava prvi kriterij, prednost ima kandidat koji zadovoljava sljedeći kriterij.
Članak 43.
(1) Za svakog polaznika izobrazbe u inozemstvu pomoćnik ministra obrane nadležan za ljudske resurse donosi pojedinačnu odluku o upućivanju na izobrazbu.
(2) Iznimno od stavka 1. ovoga članka, pojedinačne odluke za upućivanje polaznika na četvrtu razinu slijedno-rastuće časničke izobrazbe donosi ministar obrane.
(3) Odlukom o upućivanju na izobrazbu utvrđuje se početak i završetak izobrazbe, ustanova koja provodi izobrazbu, prava koja ostvaruje polaznik izobrazbe te obveze ustrojstvenih jedinica koje sudjeluju u postupku pripreme i provedbe izobrazbe.
Članak 44.
Ugovori o pravima i obvezama između Ministarstva obrane i kandidata za izobrazbu u inozemstvu sklapaju se u skladu s člancima 7. – 11. ovoga Pravilnika.
Članak 45.
Ustrojstvene jedinice u kojima su odabrani kandidati za izobrazbu raspoređeni dužne su odmah pokrenuti postupak dobivanja odgovarajućeg sigurnosnog certifikata ako je obveza posjedovanja sigurnosnog certifikata navedena u planu međunarodne vojne izobrazbe.
Članak 46.
(1) Ustrojstvena jedinica Ministarstva obrane nadležna za ljudske resurse koordinira i nadzire pripremu kandidata za odlazak na međunarodnu vojnu izobrazbu u suradnji s ustrojstvenim jedinicama koje sudjeluju u postupku pripreme kandidata.
(2) Ustrojstvena jedinica Ministarstva obrane nadležna za ljudske resurse pravodobno će izvijestiti kandidate o svim promjenama programa i planova inozemnih institucija koje provode izobrazbu.
Članak 47.
(1) Polaznik izobrazbe ostvaruje pravo na:
– naknadu plaće u skladu sa Zakonom
– posebnu naknadu na temelju Odluke ministra obrane
– zdravstveno osiguranje u skladu s propisima Hrvatskog zavoda za zdravstveno osiguranje
– logističku potporu; odore i ostala vojna oprema
– službene i simbolične darove za ustanovu u kojoj se provodi izobrazba i promidžbeno-informativni materijal.
(2) Polazniku izobrazbe može se uz postojeću izobrazbu odobriti i druga izobrazba u