skladu sa 6.8.4.2, 6.8.4.3, 6.13.3.1 i 6.13.3.2.
6.20.1.11 Uređaj za spuštanje brodice za prikupljanje mora imati užad za privlaćenje teških kolotura u nepovoljnim vremenskim uvjetima.
6.20.2 Uređaji za spuštanje pomoću užadi za zavješenje i vitala
6.20.2.1 Svaki uređaj za spuštanje koji koristi užad za zavješenje i vitlo, osim pomoćnih uređaja za spuštanje brodica za spašavanje koje se spuštaju slobodnim padom, mora udovoljavati zahtjevima navedenim u 6.20.1. i dodatno zahtjevima ovog odjeljka.
6.20.2.2 Uređaj za spuštanje mora biti tako izveden da ga može pokrenuti jedna osoba s palube broda i, osim pomoćnih uređaja za spuštanje brodica za spašavanje koje se spuštaju slobodnim padom, iz plovila za preživljavanje ili brodice za prikupljanje. Plovilo za preživljavanje ili brodica za prikupljanje, moraju biti vidljivi osobi na palubi koja rukuje uređajem za spuštanje.
6.20.2.3 Užad za zavješenje mora biti čelična, ne smije se uvrtati i mora biti zaštićena od korozije.
6.20.2.4 U slučaju višedjelnog bubnja vitla, ako nije postavljeno odgovarajuće sredstvo za namatanje, užad za zavješenje moraju biti tako izvedena da se odmataju i namataju ravnomjerno pri spuštanju odnosno pri dizanju.
6.20.2.5 Kočnice vitala uređaja za spuštanje moraju imati dovoljnu čvrstoću da izdrže:
.1 statičko ispitivanje opterećenjem ne manjim od 1,5 puta najvećeg radnog opterećenja; i
.2 dinamičko ispitivanje opterećenjem ne manjim od 1,1 puta najvećeg radnog opterećenja kod najveće brzine spuštanja.
6.20.2.6 Potrebno je predvidjeti pouzdan ručni pogon za dizanje svakog plovila za preživljavanje i brodice za prikupljanje. Ručice ili zamašnjaci ručnog pogona ne smiju se vrtjeti pri spuštanju ili dizanju plovila za preživljavanje ili brodice za prikupljanje mehaničkim pogonom.
6.20.2.7 Ako se sohe podižu mehaničkim pogonom, potrebno je predvidjeti sigurnosne uređaje koji isključuju pogon prije nego što soha dođe do oslonca, da se izbjegne preveliko naprezanje užadi za zavješenje ili sohe, osim ako je motor izveden tako da ne dopušta prekomjerno opterećenje.
6.20.2.8 Brzina spuštanja na vodu potpuno opterećenog plovila za preživljavanje i brodice za prikupljanje ne smije biti manja od brzine dobivene po izrazu:
S = 0,4 + 0,02H,
gdje je:
S – je brzina spuštanja u metrima u sekundi,
H – je visina u metrima od vrha sohe do vodne linije kad je brod u stanju najmanjeg operativnog gaza.
6.20.2.9 Brzina spuštanja potpuno opremljene splavi za spašavanje bez osoba, mora biti na zadovoljstvo RO. Brzina spuštanja ostalih sredstava za preživljavanje, potpuno opremljenih ali bez osoba, mora biti ne manja od 70% od zahtjevane u 6.20.2.8.
6.20.2.10 Maksimalna brzina spuštanja mora se utvrditi od strane RO, uzimajući u obzir konstrukciju sredstva za preživljavanje ili brodice za prikupljanje, zaštitu osoba od prekomjernih sila i naprezanje uređaja za spuštanje, uzimajući u obzir sile inercije za slučaj naglog zaustavljanja u nuždi. Uređaj za spuštanje mora imati sredstvo koje osigurava da se ne prijeđe maksimalna brzina.
6.20.2.11 Uređaj za spuštanje mora imati kočnicu koja omogućava zaustavljanje spuštanja plovila za preživljavanje, ili brodice za prikupljanje i mora ih držati čvrsto dok su opterećeni punim brojem osoba i opreme. Podloške kočnica moraju, gdje je to potrebno, biti zaštićene od vode i ulja.
6.20.2.12 Ručne kočnice moraju biti izvedbe da kočnica stalno djeluje, osim kada rukovatelj ili mehanizam aktiviran od rukovatelja drži polugu kočnice u položaju »isključeno«.
6.20.3 Spuštanje slobodnim izranjanjem
Ako se plovilo za preživljavanje spušta uređajem za spuštanje, i ako se osim toga zahtjeva njegovo slobodno izranjanje, oslobađanje za slobodno izranjanje s mjesta gdje je plovilo za preživljavanje smješteno mora se obavljati automatski.
6.20.4 Uređaji za spuštanje brodica za spašavanje koje se spuštaju slobodnim padom
6.20.4.1 Svaki uređaj za spuštanje mora udovoljavati zahtjevima navedenim u 6.20.1 i, dodatno, zahtjevima ovog odjeljka.
6.20.4.2 Uređaj za