 električnu svjetiljku pogodnu za davanje signala Morzeovim znacima, skupa s jednim slogom rezervnih baterija i rezervnom žaruljom u vodonepropusnoj posudi;
.14 pouzdan radarski reflektor osim ako je uređaj za lociranje kod traganja i spašavanja za sredstva za spašavanje smješten u splavi;
.15 jedno signalno zrcalo s uputom za davanje signala brodovima i avionima;
.16 primjerak tablice signala za spašavanje u vodonepropusnom omotu ili smještene u vodonepropusnom spremniku;
.17 jedan slog pribora za ribolov;
.18 ne manje od 10,000 kJ hrane za svaku osobu koliko ih je dozvoljeno smjestiti u splav za spašavanje. Hrana mora biti ukusna i jestiva za cijelo vrijeme preporučenog roka trajanja, u pakiranju koje se može brzo otvoriti i razdijeliti uzimajući u obzir rukavice hidro-termo odijela. Hrana se mora zapakirati u zabrtvljenim metalnim spremnicima ili vakumirana u elastičnom materijalu s neznatnom propusnošću para (0.1g/m2 na sat pri 23°C/85% relativne vlažnosti) kada je ispitana prema standardima prihvatljivim za RO (preporuka ISO 18813:2003). Elastični materijal mora biti zaštićen vanjskom zaštitom ako je potrebno, da se sprijeći fizičko oštećenje obroka hrane i druge opreme o oštre rubove. Na paketima moraju biti jasne oznake datuma pakiranja i datuma prestanka valjanosti, tvornički broj, sadržaj paketa i način upotrebe. Obroci hrane pripremljeni u skladu sa zahtjevima nekog međunarodnog standarda prihvatljivog za RO (preporuka ISO 18813:2006) moraju udovoljavati ovim zahtjevima;
.19 1,5 litara pitke vode po osobi, koliko ih je dopušteno smjestiti u splav za spašavanje, od kojih 0,5 litara po osobi može biti zamijenjeno aparatom za pretvaranje morske u pitku vodu, koji može osigurati jednaku količinu pitke vode u dva dana, ili se 1 litra za svaku osobu može nadomjestiti s desalinatorom na ručni pogon koji radi na principu osmoze, kako je opisano u 6.13.7.5., koji može proizvesti jednaku količinu pitke vode u dva dana. Voda mora udovoljavati međunarodnim standardima za kemijskim i mikrobiološkim sadržajem i mora biti zapakirana u zabrtvljenim vodonepropusnim spremnicima koji moraju biti od materijala otpornog na koroziju ili odgovarajuće obrađenog da postane otporan na koroziju. Elastični materijali, ako se koriste, moraju imati neznatnu propusnost para (0.1g/m2 na sat pri 23 oC/85% relativne vlažnosti) kada su ispitani prema standardima prihvatljivim za RO (preporuka ISO 18813:2003), osim pojedinačno zapakiranih obroka vode u većem spremniku kada se navedena propusnost ne zahtjeva. Svaki spremnik za vodu mora imati mogučnost ponovnog zatvaranja osim pojedinačnih obroka manjih od 125 ml. Svaki spremnik mora imati jasne oznake datuma pakiranja i datuma prestanka valjanosti, tvornički broj, količinu vode i način upotrebe. Spremnici se moraju lako otvarati uzimajući u obzir rukavice hidro-termo odijela. Voda pijenje u nuždi pripremljena u skladu sa zahtjevima nekog međunarodnog standarda prihvatljivog za RO (preporuka ISO 18813:2003) moraj udovoljavati ovim zahtjevima;
.20 nehrđajuću graduiranu posudu za pitku vodu;
.21 tablete protiv morske bolesti za najmanje 48 sati i jednu higijensku vrećicu, za svaku osobu koja se može smjestiti u splav za spašavanje;
.22 upute za preživljavanje u skladu sa IMO Rezolucijom A.657(16);
.23 upute za pružanje prve pomoći; i
.24 osobna sredstva za zaštitu od gubitka topline u skladu sa 6.6, za ne manje od 10% osoba koje se mogu smjestiti u splav za spašavanje, ili dva, što je veće.
6.8.5.2 Označavanje koje se zahtijeva u 6.9.6.3.5 i 6.10.6.7 na splavima za spašavanje opremljenim prema 6.8.5.1mora sadržavati natpis »SOLAS A OPREMA«, napisan tiskanim velikim slovima, latinicom.
6.8.5.3 Za putničke brodove koji plove na kratkim međunarodnim putovanjima i ako su putovanja takve prirode i trajanja, da po mišljenju RO, nije neophodno da imaju sve dijelove opreme u skladu s točkom 6.8.5.1, RO može dopustiti da splavi za spašavanje na tim brodovima budu opremljene dijelovima navedenim u 6.8.5.1.1 do,