 otpuštanje za vrijeme podizanja brodice za spašavanje, osim ako je kuka u potpunosti resetirana, niti kuka smije zadržati bilo koji teret, niti poluga ili sigurnosni klin ne smiju omogućiti povratak kuke u resetirani (zatvoreni) položaj i bilo kakvi indikatori ne smiju pokazivati da je uređaj za otpuštanje resetiran. Dodatni znakovi upozorenja moraju se postaviti pored svake kuke da upozore članove posade na ispravan način resetiranja.
.9 svi dijelovi kuke, ručke za otpuštanje, kontrolne sajle ili mehanizmi i fiksni strukturni spojevi u brodici za spašavanje moraju biti od materijala otpornog na koroziju u uvjetima morskog okruženja, bez potrebe bojanja ili pocinčavanja. Konstrukcija i proizvođačke tolerancije moraju uzeti u obzir trošenje za sve vrijeme korištenja uređaja i nije izložen negativnom djelovanju za ispravan rad djelovanje. Upravljački spojevi kao što su radne sajle moraju biti vodonepropusni i ne smiju biti na izloženim i nezaštićenim površinama.
.10 uređaj za otpuštanje mora biti tako izrađen i postavljen da posada iz unutrašnjosti brodice za spašavanje može nedvojbeno odrediti kada je uređaj spreman za podizanje, od:
.4.1 izravnim opažanjem svake kuke provjeriti jesu li pokretni dijelovi kuke ili dijelovi kuke koji osiguravaju (zaključavaju) pokretne dijelove kuke ispravno i u potpunosti resetirani; ili
.4.2 pregledom nepodesivog indikatora na svakoj kuki uvjeriti se da je uređaj koji osigurava (zaključava) pokretne dijelove kuke ispravno i u potpunosti resetiran; ili
.4.3 jednostavni mehanički indikator na svakoj kuki mora potvrditi da je uređaj koji osigurava (zaključava) pokretne dijelove kuke ispravno i u potpunosti resetiran;
.11 moraju se predvidjeti jasne radne upute s odgovarajućim napisanim upozorenjima upotrebljavajući odgovarajuću boju, slikovne upute i/ili simbole što je potrebno za pojašnjenje. Ako se upotrebljavaju boje, zeleno mora označavati ispravno resetiranu kuku a crveno mora označavati opasnost ili nepravilno resetiranje;
.12 sredstva upravljanja uređajem za otpuštanje moraju biti obojena uočljivom bojom, koja se razlikuje od boje okoline.
.13 moraju se predvidjeti sredstva za zavješenje brodice za spašavanje kako bi se oslobodio uređaj za otpuštanje zbog održavanja;
.14 opterećeni dijelovi ležaja uređaja za otpuštanje i ugrađeni strukturni spojevi u brodici za spašavanje moraju se izvesti s koeficijentom sigurnosti 6 u odnosu na prekidnu čvrstoću upotrijebljenih materijala, uz pretpostavku da je masa brodice za spašavanje uključivo masa svih osoba, goriva i opreme ravnomjerno raspoređena između užadi, osim kada je koeficijent sigurnosti opreme za zavješenje može biti baziran na masi brodice kada je opterećena ukupnom količinom goriva i opreme plus 1000 kg.
.15 uređaj za hidrostatsko otpuštanje (hydrostatic interlock) mora biti dizajniran s faktorom sigurnosti 6 (najmanje) za maksimalnu radnu silu baziranu na maksimalnoj čvrstoći korištenog materijala.
.16 radne sajle moraju biti dizajnirane s faktorom sigurnosti 2,5 (najmanje) za maksimalnu radnu silu baziranu na maksimalnoj čvrstoći korištenog materijala.
.17 ako se kod spuštanja brodice za spašavanje i brodice za prikupljanje koristi sustav jednostrukog užeta i kuke u kombinaciji s odgovarajućom vezaljkom, ne moraju se primijeniti zahtjevi iz 6.13.7.6.7, 6.13.7.6.8 i 6.13.7.6.15 kod takvog načina je dovoljna jednostruka mogućnost otpuštanja brodice za spašavanje ili brodice za prikupljanje samo ako je potpuno u vodi.
6.13.7.7 Svaka brodica za spašavanje mora imati napravu za pričvršćenje priveza blizu pramca. Naprava mora biti sigurna i stabilna kad je brodica u teglju s brodom u plovidbi prema naprijed brzinom od 5 čvorova na mirnoj vodi. Osim za brodice koje se spuštaju slobodnim padom, naprava za pričvršćenje vezaljke mora imati i napravu za otpuštanje, koja omogućava otpuštanje vezaljke iz brodice za spašavanje pri plovidbi broda prema naprijed brzinom do 5 čvorova na mirnoj vodi.
6.13.7.8 Brodica za spašavanje koja je opremljena s 