 kao i s radnjama koje treba poduzeti u nuždi.
2.13.2.3 Kad god se ukrcavaju novi putnici upute za sigurnost putnika moraju se objaviti neposredno prije ili nakon isplovljavanja. Kratka obuka mora uključiti upute koje se zahtijevaju u 2.3.2 i 2.3.4 i mora biti objavljena na jednom ili više jezika za koje se pretpostavlja da će ih putnici razumjeti.
Objavljivanje mora biti dano preko sustava javnog razglasa ili drugih prikladnih sredstava za koje se pretpostavlja da će ih moći čuti, najmanje, putnici koji ih još nisu čuli za vrijeme putovanja. Kratka obuka može uključiti vježbu koja se zahtijeva u 2.13.2.2. Pisana uputstva i plakati kao i video programi koji se prikazuju na brodskim video ekranima mogu se koristiti kao dodatak obuci, ali ne mogu zamijeniti objavljivanje.
2.13.3 Vježbe
2.13.3.1 Vježbe se moraju, što je praktički više moguće, održavati kao u stvarnoj nuždi.
2.13.3.2 Svaki član posade mora sudjelovati, najmanje, u jednoj vježbi napuštanja broda i jednoj protupožarnoj vježbi svakog mjeseca. Vježbe za posadu moraju se održavati u roku od 24 sata nakon isplovljavanja broda iz luke, ako više od 25% članova posade nije sudjelovalo u vježbama napuštanja broda i vježbama protupožarne zaštite na tom brodu u mjesecu koji je prethodio. Kad je brod u službi prvi put nakon preinake većeg značaja ili ako je na brodu nova posada, ove vježbe se moraju održati prije isplovljavanja. RO može prihvatiti i drugačije rasporede koji su jednaki barem onima koji vrijede za brodove tih klasa za koje navedeni način nije praktičan.
2.13.4 Vježbe napuštanja broda
2.13.4.1 Svaka vježba napuštanja broda mora uključiti:
.1 prikupljanje putnika i posade na mjesta za prikupljanje uzbunjivanjem zahtjevanim u 2.1.2.2, slijedeći obavijesti o vježbi preko javnog razglasa ili drugog sustava veze koji osigurava da se svi upoznaju s naredbom o napuštanju broda;
.2 javljanje na mjesta za prikupljanje i pripremanje za dužnosti kako je opisano u rasporedu za uzbunu;
.3 provjeravanje jesu li svi putnici i posada prikladno odjeveni;
.4 provjeravanje jesu li prsluci za spašavanje ispravno obučeni;
.5 spuštanje najmanje jedne brodice za spašavanje nakon svih radni koje prethode spuštanju;
.6 upućivanje i rukovanje motorom brodice za spašavanje;
.7 rukovanje sohama kojima se spuštaju splavi za spašavanje;
.8 simuliranje traganja i spašavanja putnika koji su ostali zatvoreni u svojim kabinama; i
.9 upute za korištenje radioopreme sredstava za spašavanje.
2.13.4.2 Različite brodice za spašavanje, koliko je to praktički izvodljivo, moraju se spuštati u skladu s 2.13.4.1.5 u uzastopnim vježbama.
2.13.4.3 Osim kako je navedeno u 2.13.4.4 i 2.13.4.5, svaka brodica za spašavanje mora se spuštati u vodu i manevrirati u vodi sa svojom određenom ovlaštenom posadom, najmanje jednom u 3 mjeseca za vrijeme vježbi napuštanja broda.
2.13.4.4 U brodicu za spašavanje koja se spušta slobodnim padom, najmanje jednom u 3 mjeseca za vrijeme izvođenja redovitih vježbi posada se mora ukrcati u brodicu, pravilno se vezati na svojim sjedalima i započeti proceduru otpuštanja brodice sve do, ali ne i uključivo, stvarnog otpuštanja brodice (tj. otpuštanje se ne obavlja). Nakon toga brodica se otpušta samo s ovlaštenom posadom u istoj ili se brodica spušta u vodu pomoćnim uređajem za spuštanje, sa ili bez ovlaštene posade u istoj. U oba slučaja ovlaštena posada mora neko vrijeme manevrirati s brodicom u vodi. U razmacima od najviše 6 mjeseci, brodica se mora otpustiti zajedno s ovlaštenom posadom ili se mora simulirati otpuštanje u skladu sa smjernicama IMO MSC.1/Circ. 1206/Rev.1 (vidi Dopunu br. 1).
2.13.4.5 RO može dopustiti da brodovi koji obavljaju kratka međunarodna putovanja ne spuštaju brodice za spašavanje na jednoj strani, ako njihov vez u luci i njihov način plovidbe ne dopuštaju spuštanje brodice na jednoj strani. Međutim, sve takve brodice za spašavanje se moraju spuštati barem jednom svaka 3 mjeseca i spustiti u vodu jednom godišnje.
2.13.4.6 Koliko je to opravdano i