 zahtijeva, sredstva za dobivanje pitke vode iz morske vode s pomoću desalinizatora na ručni pogon. Desalinizator ne smije ovisiti o sunčevoj toplini ili o kemikalijama, nego o morskoj vodi. Moraju se predvidjeti spremnici za čuvanje prikupljene kišnice.
6.13.7.6 Svaka brodica za spašavanje koja se spušta s pomoću užadi za zavješenje, osim brodica za spašavanje koje se spuštaju slobodnim padom, mora imati uređaj za otpuštanje koji udovoljava ovim zahtjevima u odnosu na 6.13.7.6.5:
.1 uređaj mora omogućavati istovremeno otpuštanje svih kuka.
.2 bez obzira na zahtjeve podtočke .7.2 uređaj se mora otvoriti smo u slučaju otpuštanja brodice kada je ista potpuno u moru ili, ako brodica nije u moru, višestruko, promišljeno i neprekidno djelovanje koje mora uključiti (obuhvatiti) skidanje ili premoštavanje sigurnosne mehaničke zaštite (interlocks) koja je tako projektirana da spriječi preuranjeno ili nepažljivo otpuštanje;
.2.1 uređaj se ne smije otvoriti zbog trošenja, nepravilnog nalijeganja i nepoznate sile na kuki ili radnom mehanizmu, polužju ili sajlama koje mogu biti spojene, ili obliku dijela kuke, uz trim od 10o trima i nagiba od 20o na bilo koju stranu; i
.2.2 funkcionalni uvjeti navedeni u 6.13.7.6.2 i 6.13.7.6.2.1 primjenjuju se za raspon opterećenja od 0% do 100% najvećeg radnog opterećenja (SWL) uređaja za otpuštanje i prikupljanje brodice za spašavanje za koje isto može biti odobreno;
.3 osim ako je opterećenje uređaja za otpuštanje iznad centra (over centre type), koje kuku drži zatvorenu uslijed težine brodice za spašavanje, kuka mora biti dizajnirana tako da se gibajući dijelovi kuke drže potpuno zatvoreni uređajima za zabravljivanje za najveće radno opterećenje (SWL) u svim radnim uvjetima sve dotle dok se promišljenim upravljanjem uređajima za zabravljivanje ne omogući otvaranje kuke. Za konstrukciju koristiti rep od pomičnih dijelova kuke i osigurač koji, direktno ili indirektno, osigurava tail gibajućih dijelova kuke, kuka mora ostati zabravljena i držati najveće radno opterećenje (SWL) za vrijeme okretanja osigurača za 450 u bilo kojem smjeru, ili 450 u jednom smjeru ako je ograničeno konstrukcijom;
.4 da se osigura stabilnost kuke, mehanizam za otpuštanje mora biti takav da, kada je potpuno resetiran u zatvorenom položaju, težina brodice za spašavanje ne smije uzrokovati bilo koju silu koja se može prenijeti na radni mehanizam;
.5 uređaji za zabravljivanje moraju biti tako izvedeni da se oni ne mogu pomaknuti u otvoreni položaj od sila opterećenja na kuki.
.6 ako je predviđen hidrostatski uređaj (hydrostatic interlock), mora se automatski resetirati čim se brodica podigne iz mora.
.7 uređaj mora imati dvije mogućnosti otpuštanja: normalno (of-load) otpuštanje i otpuštanje pod opterećenjem:
.1 normalno (of-load) otpuštanje koje omogućuje otpuštanje brodice za spašavanje kada je na vodi ili kad nema opterećenja na kukama, i ne zahtjeva ručno odvajanje zavjesnog prstena ili škopca od kuke;
.2 otpuštanje pod opterećenjem koje omogućava otpuštanje brodice za spašavanje s opterećenjem na kukama. Ovaj uređaj za otpuštanje mora imati hidrostatski uređaj (hydrostatic interlock), osim ako ne postoji drugi način otpuštanja kada se brodica nalazi u moru. Za slučaj greške ili ako brodica nije u moru mora postojati način da se premosti hidrostatski uređaj ili sličan uređaj da se omogući otpuštanje u nuždi. Ova mogućnost otpuštanja mora biti odgovarajuće zaštićena da se onemogući nehotično ili prijevremeno otpuštanje. Zaštita mora sadržavati specijalnu mehaničku zaštitu koja se normalno ne zahtijeva kod otpuštanja bez opterećenja, i koja je dodatak u nuždi. Zaštita se mora lako skinuti (uništiti) primjenom minimalne sile na primjer razbijanje zaštitnog stakla ili prozirnog poklopca. Plomba se ne smatra prerobustna. Da se spriječi nehotično otpuštanje pod opterećenjem, postupak otpuštanja pod opterećenjem zahtjeva višestruko, promišljeno i neprekidno djelovanje ili djelovanja od strane operatera.
.8 da se spriječi nehotično