 AKTIVNOSTI 1. Novčani primici od prodaje dugotrajne materijalne i nematerijalne imovine 2. Novčani primici od prodaje financijskih instrumenata 3. Novčani primici od kamata 4. Novčani primici od dividendi 5. Novčani primici s osnove povrata danih zajmova i štednih uloga 6. Ostali novčani primici od investicijskih aktivnosti II Ukupno novčani primici od investicijskih aktivnosti 1. Novčani izdaci za kupnju dugotrajne materijalne i nematerijalne imovine 2. Novčani izdaci za stjecanje financijskih instrumenata 3. Novčani izdaci s osnove danih zajmova i štednih uloga 4. Stjecanje ovisnog društva, umanjeno za stečeni novac 5. Ostali novčani izdaci od investicijskih aktivnosti III Ukupno novčani izdaci od investicijskih aktivnosti B) NETO NOVČANI TOKOVI OD INVESTICIJSKIH AKTIVNOSTI NOVČANI TOKOVI OD FINANCIJSKIH AKTIVNOSTI 1. Novčani primici od povećanja temeljnog (upisanog) kapitala 2. Novčani primici od izdavanja vlasničkih i dužničkih financijskih instrumenata 3. Novčani primici od glavnice kredita, pozajmica i drugih posudbi 4. Ostali novčani primici od financijskih aktivnosti IV Ukupno novčani primici od financijskih aktivnosti 1. Novčani izdaci za otplatu glavnice kredita, pozajmica i drugih posudbi i dužničkih financijskih instrumenata 2. Novčani izdaci za isplatu dividendi 3. Novčani izdaci za financijski najam 4. Novčani izdaci za otkup vlastitih dionica i smanjenje temeljnog (upisanog) kapitala 5. Ostali novčani izdaci od financijskih aktivnosti V Ukupno novčani izdaci od financijskih aktivnosti C) NETO NOVČANI TOKOVI OD FINANCIJSKIH AKTIVNOSTI 1. Nerealizirane tečajne razlike po novcu i novčanim ekvivalentima D) NETO POVEĆANJE ILI SMANJENJE NOVČANIH TOKOVA E) NOVAC I NOVČANI EKVIVALENTI NA POČETKU RAZDOBLJA F) NOVAC I NOVČANI EKVIVALENTI NA KRAJU RAZDOBLJA
PRILOG II.
IZVJEŠTAJ O PROMJENAMA KAPITALA
Oznaka pozicije Opis pozicije Raspodjeljivo imateljima kapitala matice Manjinski (nekontrolirajući) interes Ukupno kapital i rezerve Temeljni (upisani) kapital Kapitalne rezerve Zakonske rezerve Rezerve za vlastite dionice Vlastite dionice i udjeli (odbitna stavka) Statutarne rezerve Ostale rezerve Revalorizacijske rezerve Fer vrijednost financijske imovine raspoložive za prodaju Učinkoviti dio zaštite novčanih tokova Učinkoviti dio zaštite neto ulaganja u inozemstvo Zadržana dobit / preneseni gubitak Dobit / gubitak poslovne godine Ukupno raspodjeljivo imateljima kapitala matice PRETHODNO RAZDOBLJE 1 Stanje 1. siječnja prethodnog razdoblja       2 Promjene računovodstvenih politika       3 Ispravak pogreški       4 Stanje 1. siječnja prethodnog razdoblja       5 Dobit/gubitak razdoblja       6 Tečajne razlike iz preračuna inozemnog poslovanja       7 Promjene revalorizacijskih rezervi dugotrajne materijalne i nematerijalne imovine       8 Dobitak ili gubitak s osnove naknadnog vrednovanja financijske imovine raspoložive za prodaju       9 Dobitak ili gubitak s osnove učinkovite zaštite novčanog toka       10 Dobitak ili gubitak s osnove učinkovite zaštite neto ulaganja u inozemstvu       11 Udio u ostaloj sveobuhvatnoj dobiti/gubitku društava povezanih sudjelujućim interesom       12 Aktuarski dobici/gubici po planovima definiranih primanja       13 Ostale nevlasničke promjene kapitala       14 Porez na transakcije priznate direktno u kapitalu       15 Povećanje/smanjenje temeljnog (upisanog) kapitala (osim reinvestiranjem dobiti i u postupku predstečajne nagodbe                               16 Povećanje temeljnog (upisanog) kapitala reinvestiranjem dobiti 17 Povećanje temeljnog (upisanog) kapitala u postupku predstečajne nagodbe 18 Otkup vlastitih dionica/udjela                               19 Isplata udjela u dobiti/dividende                               20 Ostale raspodjele vlasnicima                               21 Prijenos u pozicije rezervi po godišnjem rasporedu                               22 Povećanje rezervi u postupku predstečajne nagodbe 23 Stanje 31. prosinca prethodnog razdoblja                             