 Međunarodnih standarda financijskog izvještavanja.
(2) Poduzetnici koji su obveznici primjene Hrvatskih standarda financijskog izvještavanja sastavljaju godišnje financijske izvještaje prema strukturi i sadržaju u prilogu ovoga Pravilnika sukladno odgovarajućim odredbama Hrvatskih standarda financijskog izvještavanja.
(3) Poziciju godišnjeg financijskog izvještaja bilance pod brojem VII. manjinski (nekontrolirajući) interes popunjavaju samo oni poduzetnici koji izrađuju konsolidirane financijske izvještaje.
PRIJELAZNE I ZAVRŠNE ODREDBE
Članak 6.
Ovaj Pravilnik primjenjuje se na godišnje financijske izvještaje za izvještajna razdoblja koja počinju 1. siječnja 2016. godine ili kasnije.
Članak 7.
Danom stupanja na snagu ovoga Pravilnika prestaje važiti Pravilnik o strukturi i sadržaju godišnjih financijskih izvještaja (»Narodne novine«, broj 38/2008, 12/2009 i 130/2010).
Članak 8.
Prilog I. i II. tiskani su uz ovaj Pravilnik i njegov su sastavni dio.
Članak 9.
Ovaj Pravilnik stupa na snagu 1. siječnja 2016. godine.
Klasa: 011-01/15-01/329 Urbroj: 513-06-03-15-2 Zagreb, 25. kolovoza 2015.
Ministar financija mr. sc. Boris Lalovac, v. r.
PRILOG I.
GODIŠNJI FINANCIJSKI IZVJEŠTAJI ZA PODUZETNIKE
BILANCA
Oznaka pozicije Naziv pozicije AKTIVA A POTRAŽIVANJA ZA UPISANI A NEUPLAĆENI KAPITAL B DUGOTRAJNA IMOVINA I NEMATERIJALNA IMOVINA 1. Izdaci za istraživanje i razvoj 2. Koncesije, patenti, licencije, robne i uslužne marke, softver i ostala prava 3. Goodwill 4. Predujmovi za nabavu nematerijalne imovine 5. Nematerijalna imovina u pripremi 6. Ostala nematerijalna imovina II MATERIJALNA IMOVINA 1. Zemljište 2. Građevinski objekti 3. Postrojenja i oprema 4. Alati, pogonski inventar i transportna imovina 5. Biološka imovina 6. Predujmovi za materijalnu imovinu 7. Materijalna imovina u pripremi 8. Ostala materijalna imovina 9. Ulaganja u nekretnine III DUGOTRAJNA FINANCIJSKA IMOVINA 1. Ulaganja u udjele (dionice) poduzetnika unutar grupe 2. Ulaganja u ostale vrijednosne papire poduzetnika unutar grupe 3. Dani zajmovi, depoziti i slično poduzetnicima unutar grupe 4. Ulaganja u udjele (dionice) društava povezanih sudjelujućim interesom 5. Ulaganja u ostale vrijednosne papire društava povezanih sudjelujućim interesom 6. Dani zajmovi, depoziti i slično društvima povezanim sudjelujućim interesom 7. Ulaganja u vrijednosne papire 8. Dani zajmovi, depoziti i slično 9. Ostala ulaganja koja se obračunavaju metodom udjela 10. Ostala dugotrajna financijska imovina IV POTRAŽIVANJA 1. Potraživanja od poduzetnika unutar grupe za isporučene robe i usluge 2. Ostala potraživanja od poduzetnika unutar grupe 3. Potraživanja od društava povezanih sudjelujućim interesom za isporučene robe i usluge 4. Ostala potraživanja od društava povezanih sudjelujućim interesom 5. Potraživanja po osnovi obročne prodaje 6. Ostala potraživanja V ODGOĐENA POREZNA IMOVINA C KRATKOTRAJNA IMOVINA ! ZALIHE 1. Sirovine i materijal 2. Proizvodnja u tijeku 3. Gotovi proizvodi 4. Trgovačka roba 5. Predujmovi za zalihe 6. Dugotrajna imovina namijenjena prodaji 7. Biološka imovina II POTRAŽIVANJA 1. Potraživanja od poduzetnika unutar grupe za isporučene robe i usluge 2. Ostala potraživanja od poduzetnika unutar grupe 3. Potraživanja od društava povezanih sudjelujućim interesom za isporučene robe i usluge 4. Ostala potraživanja od društava povezanih sudjelujućim interesom 5. Potraživanja od kupaca 6. Potraživanja od zaposlenika i članova poduzetnika 7. Potraživanja od države i drugih institucija 8. Ostala potraživanja III KRATKOTRAJNA FINANCIJSKA IMOVINA 1. Ulaganja u udjele (dionice) poduzetnika unutar grupe 2. Ulaganja u ostale vrijednosne papire poduzetnika unutar grupe 3. Dani zajmovi, depoziti i slično poduzetnicima unutar grupe 4. Ulaganja u udjele (dionice) društava povezanih sudjelujućim interesom 5. Ulaganja u ostale vrijednosne papire društava povezanih sudjelujućim interesom 6. Dani zajmovi, depoziti i slično društvima povezanim sudjelujućim interesom 7. Ulaganja u vrijednosne