 000 Zagreb, uz naznaku. »Povjerenstvo za odlučivanje o prigovorima u okviru mjere III.1. 'Pripremna potpora'«.
(5) Povjerenstvo odlučuje po prigovorima iz stavka 2. ovoga članka u roku od petnaest dana od zaprimanja prigovora, o čemu se obavještava korisnik i Upravljačko tijelo.
(6) Odluke Povjerenstva po prigovorima su konačne.
Članak 22.
Ovaj pravilnik stupa na snagu dan nakon objave u »Narodnim novinama«.
Klasa: 402-06/15-01/86 Urbroj: 525-13/1112-15-1 Zagreb, 31. kolovoza 2015.
Ministar Tihomir Jakovina, v. r.
PRILOG I.
LISTA PRIHVATLJIVIH TROŠKOVA U SKLOPU PRIPREMNE POTPORE
OZNAKA AKTIVNOST PRIHVATLJIVI TROŠKOVI UKUPAN MAKSIMALAN IZNOS (kn) A Akcije osposobljavanja za lokalne dionike (koji su zaposlenici, volonteri ili članovi lokalne inicijative) 1. Usluge stručnjaka 2. Najam prostora i opreme za animaciju i promidžbene događaje 3. Usluga korištenja opreme za simultano prevođenje i tehničko osoblje 4. Usluga korištenja opskrbe pripremljenom hranom i pićem sudionika 5. Izrada, umnažanje i podjela promotivnih materijala 6. Usluge oglašavanja putem TV/radio/novine/web 7. Seminari, edukacije i studijski posjeti 8. Dnevnice 9. Smještaj 10. Naknade i kotizacije 11. Korištenje službenog ili privatnog vozila u službene svrhe 12. Korištenje javnog prijevoza – autobus, vlak, brod 13. Najam vozila i plovila 14. Korištenje zrakoplova – ekonomska klasa 15. Korištenje lokalnog javnog prijevoza na mjestu događaja 16. Prijevod dokumenta (brošure i sl.) 17. Ostali povezani troškovi 300.000,00 B Studije ribarstvenih područja; 1. Usluge stručnjaka C Troškovi povezani s izradom LRSR, uključujući konzultantske troškove i troškove povezane s konzultacijama dionika u svrhu pripreme LRSR 1. Usluge stručnjaka 2. Usluga korištenja opskrbe pripremljenom hranom i pićem sudionika 3. Najam prostora i opreme za animaciju i promidžbene događaje 4. Usluga korištenja opreme za simultano prevođenje i tehničko osoblje 5. Izrada, umnažanje i podjela promotivnih materijala 6. Usluge oglašavanja putem TV/radio/novine/web 7. Seminari, edukacije i studijski posjeti 8. Dnevnice 9. Smještaj 10. Naknade i kotizacije 11. Korištenje službenog ili privatnog vozila u službene svrhe 12. Korištenje javnog prijevoza – autobus, vlak, brod 13. Najam vozila i plovila 14. Korištenje zrakoplova – ekonomska klasa 15. Korištenje lokalnog javnog prijevoza na mjestu događaja 16. Prijevod dokumenta (brošure i sl.) 17. Ostali povezani troškovi D Administrativni troškovi (troškovi rada i osoblja) 1. Plaće (temeljem ugovora o radu) zaposlenika lokalne inicijative (voditelj i/ili drugo osoblje) tijekom izrade LRSR, najviše 35 posto ukupnog iznosa potpore iz Odluke o dodjeli sredstava, ali ne više od 10.000 kuna (bruto iznos) po zaposleniku mjesečno. 2. Najam ureda (sjedište lokalne inicijative), najviše do 15 posto ukupnog iznosa potpore iz Odluke o dodjeli sredstava 3. Režijski troškovi ureda: telefon, mobitel za zaposlenike i volontere lokalne inicijative, internet, struja, voda, odvoz otpada, grijanje, plin, pričuva, usluge čišćenja ureda i/ili stubišta, 4. Izrada i održavanje mrežne stranice 5. Nabava računala i uredske opreme (kao što su ormar, police, stol, stolica, ladičar, vješalica za garderobu, telefonski aparat, mobilni telefonski aparat, fotokopirni stroj, faks uređaj, fotoaparat, kamera, uništavač/sjeckalica papira, ploča za pisanje, flip chart, klima uređaj, radijator, peći za grijanje, zavjese, tepih, rasvjetna tijela, stolno računalo, dijelovi stolnog računala, prijenosno računalo, tablet, multifunkcijski uređaj (fotokopirni uređaj, fax, printer, skener), pisač, skener, projektor uključujući i platno za projekciju, softver, licence) 6. Potrošni uredski materijal (papir, spajalice, olovke, koš za otpatke, sredstva za čišćenje uredske opreme i slično) 7. Usluge računalnog stručnjaka 8. Usluge knjigovodstvenog/financijskog stručnjaka 9. Usluge pravnog stručnjaka 10. ostali povezani troškovi 250.000,00 E Potpora malim pilot-projektima koji doprinose ciljevima prioriteta