 trenutku deaktivacije farme ne može priložiti IKG, HPA će o tome staviti zabilješku na prijavu iz stavka 1. ovoga članka.
(6) Ako na farmi postoji više posjednika, a potrebno je deaktivirati pojedinog posjednika (pojedini IKG na jednom JIBG-u), isti se deaktivira prijavom pojedinog posjednika u skladu s odredbama ovoga članka.
Deaktivacija farme – inspekcija
Članak 15.
(1) Nadležna veterinarska inspekcija iz članka 13. stavka 1. točke (b) ovoga Pravilnika može deaktivarati farmu ili pojedinog posjednika unutar jedne farme ako su zadovoljeni uvjeti iz stavka 2. istoga članka sukladno procedurama koje donosi čelnik nadležnog tijela.
(2) Osim u slučajevima navedenima u stavku 1. ovoga članka, nadležna veterinarska inspekcija može deaktivirati farmu ili pojedinog posjednika unutar farme u slučajevima kada u registrima životinja postoje registrirane životinje kojih na farmi nema, sukladno procedurama koje donosi čelnik nadležnog tijela.
(3) U slučajevima navedenima u stavku 1. i/ili 2. ovoga članka, nadležna veterinarska inspekcija obavezna je na farmi obaviti inspekcijski nadzor te utvrđene činjenice unijeti u zapisnik koji uz priloženi IKG posjednika dostavljaju u HPA od koje zahtijevaju deaktivaciju farme.
(4) Ako posjednik iz stavka 3. ovoga članka ne može priložiti IKG, inspektor o tome stavlja zabilješku u zapisnik.
(5) U slučajevima iz stavka 2. ovoga članka prije deaktivacije farme, dužna je deaktivirati sve životinje registrirane u JRDŽ-u na toj farmi.
Deaktivacija farme – ovlašteni veterinar
Članak 16.
(1) Ovlašteni veterinar ovlaštene veterinarske organizacije iz članka 13. stavka 1. točke (c) ovoga Pravilnika može zahtijevati od HPA deaktivaciju farme ako su zadovoljeni uvjeti iz stavka 2. istog članka ovoga Pravilnika.
(2) Ovlašteni veterinar popunjava zahtjev na obrascu iz Priloga II. ovoga Pravilnika, a uz isti, od strane posjednika potpisan zahtjev, prilaže IKG posjednika te ih u roku od 7 dana šalje u HPA na daljnje postupanje.
(3) Ako posjednik iz stavka 2. ovoga članka ne može priložiti IKG, ovlašteni veterinar o tome stavlja zabilješku u obrascu Priloga II ovoga Pravilnika.
(4) Ako nisu zadovoljeni uvjeti iz stavka 1. ovoga članka, vezano na odredbu članka 13. stavka 2. ovoga Pravilnika, kada u registrima životinja postoje registrirane životinje kojih na farmi nema, ovlašteni veterinar podnosi zahtjev iz stavka 2. ovoga članka na način da na obrazac iz Priloga II. ovoga pravilnika stavi zabilješku o tome, dostavi ga u roku od 7 dana u HPA na daljnje postupanje, a obrascem iz Priloga III. ovoga Pravilnika obavještava nadležnu veterinarsku inspekciju.
Deaktivacija farme – HPA
Članak 17.
(1) Djelatnik HPA iz članka 13. stavka 1. točke (d) ovoga Pravilnika može zahtijevati deaktivaciju farme ako su zadovoljeni uvjeti iz 2. stavka istog članka.
(2) Djelatnik HPA popunjava prijavu na obrascu iz članka 12. stavaka 1. i 2. ovoga Pravilnika, a uz istu, od strane posjednika potpisanu prijavu, prilaže IKG posjednika te ih dostavlja u HPA radi daljnjeg postupanja.
(3) Ako nisu zadovoljeni uvjeti iz stavka 1. ovoga članka, vezano na odredbu članka 13. stavak 2. ovoga Pravilnika, kada u registrima životinja postoje registrirane životinje kojih na farmi nema, djelatnik HPA može podnijeti prijavu iz stavka 2. ovoga članka na način da na obrazac »Promjena podataka o posjedniku« čiji se primjer nalazi na službenim web stranicama Ministarstva i HPA, stavi zabilješku o tome i da putem obrasca iz Priloga III. ovoga Pravilnika obavijesti nadležnu veterinarsku inspekciju.
Deaktivacija pojedinog posjednika na farmi
Članak 18.
(1) Na farmama na kojima postoji više registriranih posjednika, pojedini posjednik se deaktivira u skladu s odredbama članaka 12. do 17. ovoga Pravilnika.
(2) U slučaju smrti posjednika, trajne nesposobnosti posjednika ili u slučajevima kada se posjednik ne može utvrditi, a kada na farmi postoje životinje i iste su registrirane u odgovarajućim bazama JRDŽ-a, veterinarski inspektor obavit će nadzor temeljem kojega