 postupka smiju rukovati:
1. Zdravstveni radnici zdravstvene radiološko tehnološke djelatnosti,
2. Doktori medicine koji su u okviru svoje specijalizacije ili subspecijalizacije osposobljeni za rukovanje zatvorenim radioaktivnim izvorima koji se koriste za terapiju u medicini.
(2) Zatvorenim radioaktivnim izvorima koji se koriste za terapiju u medicini prilikom priprema za provođenje terapijskog postupka i u svrhu provođenja provjere kvalitete smiju rukovati:
1. Osobe sa završenim preddiplomskim i diplomskim sveučilišnim studijem ili integriranim preddiplomskim i diplomskim sveučilišnim studijem prirodne (polje fizika) ili tehničke struke (polje elektrotehnika),
2. Zdravstveni radnici zdravstvene radiološko tehnološke djelatnosti.
(3) Osobe iz stavka 2. točke 1. ovoga članka moraju imati najmanje 6 mjeseci iskustva rukovanja zatvorenim radioaktivnim izvorima koji se koriste za terapiju u medicini prilikom priprema za provođenje terapijskog postupka i moraju posjedovati pisani dokaz o osposobljenosti za rukovanje istima izdan od proizvođača tih izvora ili zdravstvene ustanove u kojoj rade.
Rukovanje otvorenim radioaktivnim izvorima u medicini
Članak 13.
(1) Otvorenim radioaktivnim izvorima koji se koriste za dijagnostiku i terapiju u medicini prilikom provođenja dijagnostičkog ili terapijskog postupka smiju rukovati:
1. Doktori medicine koji su u okviru svoje specijalizacije ili subspecijalizacije osposobljeni za rukovanje otvorenim radioaktivnim izvorima koji se koriste za dijagnostiku i terapiju u medicini,
2. Osobe sa završenim preddiplomskim i diplomskim sveučilišnim studijem ili integriranim preddiplomskim i diplomskim sveučilišnim studijem prirodne struke (polje fizika),
3. Zdravstveni radnici zdravstvene radiološko tehnološke djelatnosti,
4. Zdravstveni radnici medicinsko laboratorijske djelatnosti.
(2) Otvorenim radioaktivnim izvorima koji se koriste za dijagnostiku i terapiju u medicini prilikom priprema za provođenje dijagnostičkog ili terapijskog postupka smiju rukovati:
1. Osobe sa završenim preddiplomskim i diplomskim sveučilišnim studijem ili integriranim preddiplomskim i diplomskim sveučilišni studijem ili specijalističkim diplomskim stručnim studijem prirodne struke (polje kemija i polje biokemija) koji su osposobljeni za rukovanje otvorenim radioaktivnim izvorima koji se koriste za dijagnostiku i terapiju u medicini i ako imaju pisani dokaz o tome,
2. osobe iz stavka 1. ovoga članka.
(3) Otvorenim radioaktivnim izvorima koji se koriste za dijagnostiku i terapiju u medicini u svrhu provođenja provjere kvalitete smiju rukovati:
1. Osobe sa završenim preddiplomskim i diplomskim sveučilišnim studijem ili integriranim preddiplomskim i diplomskim sveučilišnim studijem prirodne (polje fizika) ili tehničke struke (polje elektrotehnika),
2. Zdravstveni radnici zdravstvene radiološko tehnološke djelatnosti.
Rukovanje rendgenskim uređajima u veterinarskoj medicini
Članak 14.
Rendgenskim uređajima koji se koriste za dijagnostiku u veterinarskoj medicini smiju rukovati:
1. Doktori veterinarske medicine,
2. Zdravstveni radnici zdravstvene radiološko tehnološke djelatnosti,
3. Osobe sa završenom srednjom medicinskom školom radiološkog usmjerenja.
Rukovanje otvorenim radioaktivnim izvorima u veterinarskoj medicini
Članak 15.
Otvorenim radioaktivnim izvorima koji se koriste za dijagnostiku i terapiju u veterinarskoj medicini smiju rukovati:
1. Doktori veterinarske medicine,
2. Zdravstveni radnici zdravstvene radiološko tehnološke djelatnosti,
3. Osobe sa završenom srednjom medicinskom školom radiološkog usmjerenja.
III. DOPUNSKO OBRAZOVANJE, POSEBNO OBRAZOVANJE I OBNOVA ZNANJA O PRIMJENI MJERA RADIOLOŠKE SIGURNOSTI
Program dopunskog obrazovanja
Članak 16.
(1) Dopunsko obrazovanje o primjeni mjera radiološke sigurnosti provodi se po programu dopunskog obrazovanja o primjeni mjera radiološke sigurnosti.
(2) Program iz stavka 1. ovoga članka donosi Zavod.
(3) Program iz stavka 1. ovoga članka koji se odnosi na primjenu mjera