 stranicama Vlade – Naziv tijela nadležnog za izradu nacrta Ministarstvo pravosuđa Koji su predstavnici zainteresirane javnosti bili uključeni u postupak izrade odnosno u rad stručne radne skupine za izradu nacrta? Državni službenici u Ministarstvu pravosuđa Je li nacrt bio objavljen na internetskim stranicama ili na drugi odgovarajući način? Ako jest, kada je nacrt objavljen, na kojoj internetskoj stranici i koliko je vremena ostavljeno za savjetovanje? Ako nije, zašto? Da, na središnjem državnom portalu e-Savjetovanja. Pravilnik o visini nagrade i naknadi troškova javnog bilježnika kao povjerenika suda u postupku za izdavanje, ispravak, izmjenu, opoziv ili privremenu obustavu Europske potvrde o nasljeđivanju objavljen je 20. kolovoza 2015., a savjetovanje je trajalo do 4. rujna 2015. Koji su predstavnici zainteresirane javnosti dostavili svoja očitovanja? – ANALIZA DOSTAVLJENIH PRIMJEDBI Primjedbe koje su prihvaćene – Primjedbe koje nisu prihvćene i obrazloženje razloga za neprihvaćanje Troškovi provedenog savjetovanja Provedba javnog savjetovanja nije iziskivala dodatne financijske troškove.
