 odgovaraju proizvođačkoj specifikaciji ili deklaraciji otisnutoj na etiketi ili uvjetima propisanim posebnim propisima o pivu (članak 64. stavak 11.)
35. primjenjuje visinu trošarine na pivo propisanu sukladno članku 66.b ovoga Zakona bez ishođenja odobrenja za poslovanje u statusu male nezavisne pivovare ili protivno drugim uvjetima propisanim ovim Zakonom ili prava ili obveze iz odobrenja iz članka 66.c ovoga Zakona prenese na drugu osobu (članak 66.a, članak 66.b i članak 66.c)
36. postupa protivno članku 73.a ovoga Zakona i/ili članku 73.b ovoga Zakona
37. prodaje duhanske prerađevine po maloprodajnim cijenama višim od prijavljenih (članak 77. stavak 5.)
38. kupi, proda, posjeduje ili pusti u potrošnju duhanske prerađevine koje nisu propisano označene duhanskom markicom Ministarstva financija Republike Hrvatske, koja uz tekst »Republika Hrvatska – Ministarstvo financija« mora imati naznačenu slovnu oznaku predmeta oporezivanja i broj markice, ili koje su označene nepripadajućom ili krivotvorenom markicom (članak 78.)
39. duhanske prerađevine iz članka 78. stavka 1. ovoga Zakona ne označi duhanskim markicama Ministarstva financija, koje uz tekst »Republika Hrvatska – Ministarstvo financija« moraju imati naznačenu slovnu oznaku predmeta oporezivanja i broj markice (članak 78. stavak 1.)
40. duhanske prerađevine iz članka 78. stavka 2. ovoga Zakona ne označi duhanskom markicom Ministarstva financija, koja uz tekst »Republika Hrvatska – Ministarstvo financija« mora imati naznaku »EU«, odnosno »za izvoz« na hrvatskom jeziku ili jednom od stranih jezika, slovnu oznaku predmeta oporezivanja i broj markice (članak 78. stavak 2.)
41. kao trošarinski obveznik postupa protivno uvjetima propisanim u članku 78. stavku 3. ovoga Zakona
42. duhanske prerađevine koje uvozi u trenutku puštanja u slobodan promet na teritoriju Republike Hrvatske ne označi duhanskim markicama Ministarstva financija, koje uz tekst »Republika Hrvatska – Ministarstvo financija« moraju imati naznačenu slovnu oznaku predmeta oporezivanja i broj markice (članak 78. stavak 4.)
43. duhanske prerađevine koje su uvezene i puštene u slobodan promet u drugoj državi članici i u sustavu odgode otpremljene na teritorij Republike Hrvatske radi puštanja u potrošnju, prije unosa na teritorij Republike Hrvatske ne označi duhanskim markicama Ministarstva financija, koje uz tekst »Republika Hrvatska – Ministarstvo financija« moraju imati naznačenu slovnu oznaku predmeta oporezivanja i broj markice (članak 78. stavak 5.)
44. duhanske prerađevine koje unosi iz druge države članice i pušta u potrošnju na teritoriju Republike Hrvatske, prije unosa na teritorij Republike Hrvatske nije označio duhanskim markicama Ministarstva financija, koje uz tekst »Republika Hrvatska – Ministarstvo financija« moraju imati naznačenu slovnu oznaku predmeta oporezivanja i broj markice (članak 78. stavak 6.)
45. duhansku markicu iz članka 78. stavaka 1., 2., 4., 5. i 6. ovoga Zakona ne nalijepi na pakiranju za prodaju na malo ispod celofanskog ili drugog prozirnog omota kojim je obložen paketić tako da je vidljiva i da se pri otvaranju prekine (članak 78. stavak 9.)
46. postupa protivno uvjetima iz članka 78. stavka 10. ovoga Zakona
47. duhanske prerađevine koje nisu označene duhanskim markicama Ministarstva financija pušta u potrošnju, kupi ili posjeduje (članak 78. stavak 11.)
48. neovlašteno izrađuje markice iz članka 78. ovoga Zakona i markice za duhanske prerađevine drugih država članica, trećih država ili trećih teritorija ili ih neovlašteno tiska ili ih neovlašteno posjeduje ili ih neovlašteno stavlja u promet (članak 79. stavak 4.)
49. markice iz članka 78. ovoga Zakona namjerno oštećuje (članak 79. stavak 5.)
50. ne dostavi Carinskoj upravi dnevni utrošak markica sljedećeg radnog dana od dana proizvodnje ili od dana puštanja u slobodan promet u Republici Hrvatskoj ili od dana primitka iz druge države članice Europske unije ili u svakom drugom slučaju istekom 60. dana računajući od dana