 preuzimanja duhanskih markica (članak 79. stavak 6.)
51. ne dostavi Carinskoj upravi zahtjev za preuzimanje duhanskih markica najkasnije sljedećeg radnog dana od dana primitka duhanskih prerađevina koje su u specijalnim ili neuobičajenim pakiranjima u trošarinsko skladište ili dnevni utrošak markica ne podnese sljedeći radni dan od dana lijepljenja markica ili u svakom drugom slučaju istekom 60. dana računajući od dana preuzimanja duhanskih markica (članak 79. stavak 7.)
52. ne obavlja promet duhanskim prerađevinama samo u pakiranjima za prodaju na malo sukladno posebnim propisima (članak 80. stavak 1.)
53. na pakiranjima za prodaju na malo duhanskih prerađevina ne navede obvezne oznake sukladno posebnim propisima ili upakiranim duhanskim prerađevinama doda predmete koji nisu duhanske prerađevine, ili ako ne nalijepi duhansku markicu Ministarstva financija Republike Hrvatske u skladu s člankom 78. ovoga Zakona (članak 80. stavak 2.)
54. ne plaća trošarinu na proizvode koji se koriste za pogon ili za grijanje prema njihovoj namjeni korištenja ili ih ne plaća u iznosima za jednakovrijedno gorivo (članak 84. stavci 4., 5., 6., 7. i 8.)
55. skine plombu sa zakonitih mjerila bez nazočnosti ovlaštenog carinskog službenika (članak 86.)
56. ako nezakonito koristi ili raspolaže energentima na koje je visina trošarine snižena ili energentima za koje nije plaćena trošarina, ili je primijenjeno oslobođenje od plaćanja trošarine, ili ih kupuje, prevozi, prerađuje, posjeduje, drži ili prodaje suprotno odredbama ovoga Zakona (članak 90. stavak 2.)
57. postupa protivno članku 91.a i/ili članku 91.b ovoga Zakona
58. kao trošarinski obveznik plinsko ulje ne označi ili ne oboji na propisani način (članak 87. stavak 1. i članak 112. stavak 1.)
59. uveze na teritorij Republike Hrvatske plinska ulja koja nisu označena na propisani način ili ih uveze bez priložene propisane potvrde inozemnog dobavljača o vrsti i količini tvari za označavanje, ili u sustavu odgode dopremi na teritorij Republike Hrvatske uvezena plinska ulja koja nisu označena na propisani način ili koja ne prati propisana potvrda inozemnog dobavljača o vrsti i količini tvari za označavanje (članak 87. stavak 2.)
60. označena plinska ulja skladišti na način kojim se ne osigurava da drugi proizvodi ne utječu na neutraliziranje sredstava za označavanje (članak 87. stavak 3.)
61. označavanje plinskih ulja ne obavlja u trošarinskom skladištu u kojemu je odobreno označavanje plinskog ulja ili u tom trošarinskom skladištu ne posjeduje postrojenja prikladna za doziranje ili miješanje ili slična postrojenja uz čiju pomoć se može osigurati propisano označavanje (članak 87. stavak 4.)
62. označenim plinskim uljima odstrani sredstva za označavanje, smanji njihove koncentracije ili dodaje supstancije koje onemogućuju utvrđivanje propisane označenosti (članak 88. stavak 4.)
63. označena plinska ulja za grijanje ne prodaje ili ne stavlja u promet iz posebno utvrđenih skladišta koja je prijavila nadležnom carinskom uredu ili ih prodaje izravnim utakanjem u spremnike goriva motornih vozila, plovnih objekata, plovila, drugih motora ili strojeva (članak 89. stavci 1. i 2.)
64. kao prodavatelj označenog plinskog ulja za namjene korisnika prava iz članka 92. ovoga Zakona ne vrši prodaju uz karticu goriva (članak 89. stavak 4.)
65. kao prodavatelj označenog plinskog ulja za namjene korisnika prava iz članka 92. ovoga Zakona prije prodaje ne izvijesti korisnika o raspoloživoj količini označenog plinskog ulja (članak 89. stavak 4.)
66. kao prodavatelj ili korisnik plinskog ulja za namjene korisnika prava iz članka 92. ovoga Zakona zlouporabi sustav kartice goriva (članak 92. stavak 4.)
67. u zahtjevu za stjecanjem statusa korisnika prava za namjene propisane člankom 92. ovoga Zakona nepotpuno ili netočno prikaže činjenice ili bez odgađanja ne izvijesti o svim promjenama koje mogu biti od utjecaja na pravo i opseg korištenja dobivene povlastice (članak 92. stavak 7.).
(2) Novčanom kaznom u iznosu od