 popisao zalihe cigareta ili nije obračunao razliku trošarine na utvrđene zalihe ili je nije platio u propisanom roku (članak 22. stavci 13. i 14.)
16. ne obračuna trošarinu sukladno propisanim trošarinskim osnovicama ili stopama ili u iznosima koji su na snazi na dan nastanka obveze obračunavanja trošarine (članak 26. i članak 79.)
17. ne podnese propisani dnevni obračun trošarine ili ga podnese nepotpuno ili netočno ili nepravodobno (članak 26. stavci 2., 3., 5. i 10.)
18. ne podnese propisano mjesečno izvješće ili ga podnese nepotpuno ili netočno ili nepravodobno (članak 26. stavci 6., 7., 8. i 10.)
19. ne plati trošarinu u propisanom roku (članak 25. stavak 14., članak 26., članak 27., članak 73.c)
20. navede netočne podatke u prijavi za upis u registar trošarinskih obveznika ili u prijavi izmjene podataka navedenih prilikom prijave za upis u registar trošarinskih obveznika ili kod prijave prestanka djelatnosti zbog koje je upisan u registar trošarinskih obveznika (članak 44.)
21. kao mali proizvođač vina ne podnese prijavu za upis u registar trošarinskih obveznika ili je ne podnese u propisanom roku (članak 67. stavak 2.)
22. kao mali proizvođač jakog alkoholnog pića iz članka 68. stavka 1. ovoga Zakona prodaje jako alkoholno piće (članak 68. stavak 2.)
23. kao mali proizvođač jakog alkoholnog pića carinskom uredu ne podnese prijavu za upis u registar trošarinskih obveznika ili je ne podnese najkasnije osam dana prije početka proizvodnje, ili istodobno ne dostavi podatak o volumenu pojedinog uređaja za proizvodnju alkohola − kotla koji ima u vlasništvu ili uporabi (članak 68. stavak 4.)
24. kao mali proizvođač vina ili kao mali proizvođač jakog alkoholnog pića ne prijavi svaku izmjenu podataka navedenu u prijavi za upis u registar trošarinskih obveznika ili je ne prijavi u propisanom roku, ili ne prijavi prestanak djelatnosti zbog koje je upisan u registar trošarinskih obveznika, ili prestanak djelatnosti ne prijavi u propisanom roku (članak 44., članak 67. i članak 68.)
25. kao mali proizvođač jakog alkoholnog pića na proizvedenu količinu alkoholnog pića ne obračuna ili ne plati trošarinu u iznosu propisanom u članku 68. stavku 5. ovoga Zakona, ili ako ne obračuna ili ne plati trošarinu određenu u članku 60. stavku 6. ovoga Zakona na proizvedenu količinu veću od određene u članku 68. stavku 1. ovoga Zakona (članak 68. stavci 5. i 6.)
26. kao mali proizvođač jakog alkoholnog pića skine pečat s kotla (članak 68. stavak 10.)
27. ne prijavi maloprodajnu cijenu za svaki pojedini proizvod u skladu s člankom 77. stavkom 4. ovoga Zakona
28. prije preuzimanja duhanskih markica Ministarstva financija Republike Hrvatske nije položio instrument osiguranja plaćanja trošarine na duhanske prerađevine (članak 79. stavak 2.)
29. ne postupi po nalogu ovlaštenog carinskog službenika iz članka 90. stavka 7. ovoga Zakona ili po tom nalogu ne postupi u roku
30. ne ispuni uvjete za elektroničku razmjenu podataka iz centralne baze podataka o korisnicima iz članka 92. stavaka 1., 2. i 3. ovoga Zakona ili prodaju vrši bez predočenja kartice goriva (članak 92. stavak 6.)
31. utvrđenu obvezu trošarine na električnu energiju ne iskaže u mjesečnom izvješću ili to izvješće ne dostavi carinskom uredu, ili ga ne dostavi na propisanom obrascu, ili ga ne dostavi do zadnjeg dana u tekućem mjesecu po isteku obračunskog razdoblja, ili podnese mjesečno izvješće koje je netočno ili nepotpuno, ili obračunatu trošarinu ne plati u propisanom roku (članak 95.)
32. utvrđenu obvezu trošarine na prirodni plin ne iskaže u mjesečnom izvješću ili to izvješće ne dostavi carinskom uredu, ili ga ne dostavi na propisanom obrascu, ili ga ne dostavi do zadnjeg dana u tekućem mjesecu po isteku obračunskog razdoblja, ili podnese mjesečno izvješće koje je netočno ili nepotpuno, ili obračunatu trošarinu ne plati u propisanom roku (članak 97.)
33. utvrđenu obvezu trošarine na kruta goriva ne iskaže u mjesečnom izvješću ili to izvješće ne dostavi carinskom uredu, ili ga ne dostavi 