 5.000,00 kuna do 500.000,00 kuna kaznit će se obrtnik, odnosno osoba koja obavlja drugu samostalnu djelatnost ako je prekršaj iz stavka 1. ovoga članka počinio u vezi s obavljanjem obrta, odnosno druge samostalne djelatnosti.
Članak 102.b
(1) Novčanom kaznom u iznosu od 4.000,00 kuna do 1.000.000,00 kuna kaznit će se za prekršaj pravna osoba, a novčanom kaznom od 2.000,00 kuna do 100.000,00 kuna odgovorna osoba u pravnoj osobi, kao i fizička osoba ako:
1. kretanje trošarinskih proizvoda iz članka 8. točke 2. ovoga Zakona koje se u sustavu odgode plaćanja trošarine u cijelosti odvija na teritoriju Republike Hrvatske ne obavlja uz papirnati prateći trošarinski dokument (članak 11. stavak 2.)
2. ne postupa u skladu s propisanim i/ili odobrenim uvjetima ili obvezama za mogućnost primitka trošarinskih proizvoda na mjestu direktne isporuke (članak 14.a)
3. ne postupa u skladu s uvjetima i obvezama određenima odobrenjem za pojednostavnjenje postupka kretanja trošarinskih proizvoda između trošarinskih skladišta istoga ovlaštenog držatelja trošarinskog skladišta (članak 18. stavak 1.)
4. ne osigura da nadležno tijelo države članice bude obaviješteno o namjeravanoj isporuci ili ne osigura plaćanje trošarine, ili ne plati trošarinu u skladu s uvjetima u državi članici odredišta, ili ne omogući nadležnom tijelu odredišne države članice provjeru stvarne isporuke trošarinskih proizvoda primatelju ili da je trošarina stvarno plaćena (članak 19. stavak 3.)
5. ne osigura da pošiljku prati trošarinski dokument koji pošiljatelj izdaje u skladu s važećim zakonodavstvom države članice otpreme (članak 19. stavak 5.)
6. pisanim putem ne obavijesti nadležni carinski ured o namjeravanom primitku ili ne dostavi instrument osiguranja plaćanja trošarine prije otpreme trošarinskih proizvoda iz druge države članice, ili ne omogući carinskom uredu provjeru primitka trošarinskih proizvoda ili uvid da je trošarina stvarno plaćena (članak 19. stavak 6.)
7. ne potvrdi primitak trošarinskih proizvoda ovjerom dokumenta iz članka 19. stavka 5. ovoga Zakona ili ga ne vrati pošiljatelju najkasnije 15. dana u mjesecu koji slijedi mjesec u kojem je primio pošiljku iz druge države članice, ili dokument ne dostavi nadležnom carinskom uredu na ovjeru prije nego što njegov ovjereni primjerak vrati pošiljatelju (članak 19. stavak 7.)
8. ne ispostavi PPTD kada se trošarinski proizvodi koji su pušteni u potrošnju u Republici Hrvatskoj otpremaju iz jednog mjesta u Republici Hrvatskoj u drugo mjesto u Republici Hrvatskoj, ali preko teritorija druge države članice ili pošiljku ne uputi prema odgovarajućem planu puta (članak 19. stavak 8.)
9. ne najavi isporuku trošarinskih proizvoda nadležnom carinskom uredu u mjestu otpreme (članak 19. stavak 8. podstavak 1.)
10. ne potvrdi primitak trošarinskih proizvoda ovjerom trećeg primjerka PPTD-a ili taj primjerak ne vrati pošiljatelju najkasnije u roku od pet dana od dana primitka proizvoda, ili o tome ne obavijesti carinski ured u mjestu odredišta (članak 19. stavak 8. podstavak 2.)
11. ne omogući nadležnom carinskom uredu provjeru je li primatelj zaista primio trošarinske proizvode (članak 19. stavak 8. podstavak 3.)
12. prije otpreme trošarinskih proizvoda nije se prijavio nadležnom carinskom uredu ili nije dostavio dokaze iz kojih je vidljivo da je osigurano plaćanje trošarine ili da su ispunjeni uvjeti za plaćanje u državi članici odredišta (članak 20. stavak 2. točka 1.)
13. kao osoba iz članka 20. stavka 3. ovoga Zakona ne ispuni jednu od obveza iz članka 20. stavka 2. ovoga Zakona (članak 20. stavak 3.)
14. na dan primjene povećanja visine trošarine na cigarete i/ili dan prije početka važenja prijavljene veće maloprodajne cijene cigareta ne popiše zalihe cigareta ili o tome ne sastavi zapisnik, ili zapisnik ne sastavi točno ili potpuno, ili ga ne dostavi u propisanom roku, ili nije obračunao ili platio razliku trošarine na utvrđene zalihe ili je nije platio u propisanom roku (članak 22. stavci 8., 9., 10., 11., i 12.)
15. nije