 nadležnog županijskog ureda o primjerenom obliku odgoja i obrazovanja,
8. školska dokumentacija, svjedodžba zadnjeg razreda, izvješće škole o učeniku s prijedlogom za daljnji rad,
9. preslika rješenja centra za socijalnu skrb o skrbništvu,
10. preslika rješenja suda ako je isto temelj priznavanja usluge,
11. informacija centra za socijalnu skrb o načinu ostvarivanja kontakata djeteta s roditeljima,
12. nalaz tima za dijegnostiku, nalaz vještačenja (ako postoji).
(3) Dokumentaciju i evidenciju koju vodi pružatelj usluge:
1. individualni plan i program rada,
2. zapažanja o promjenama u svakodnevnom životu (obrazovanju, zdravlju, ponašanju, interesima, navikama, slobodnom vremenu, odnosu prema sebi, obitelji, vršnjacima, odnosu prema kaznenom djelu, postupku, odgojnoj mjeri i sl.),
3. evidencija odjeće i obuće (osobno ime, vrstu i količinu zaprimljene odjeće i obuće, potpis odgovorne osobe koja je činjenicu evidentirala i osobe koja je dopratila korisnika na smještaj),
4. evidencija novčanih primanja i izdataka (osobno ime, iznos primljenih odnosno izdanih novčanih sredstava, potpis odgovorne osobe koja je činjenicu evidentirala),
5. evidencija o kontaktima s roditeljima, školom, centrom za socijalnu skrb, sudom, ili drugom osobom (osobno ime stručnog radnika centra, suda ili škole, osobno ime te srodstvo osobe s djetetom, datum, vrijeme i mjesto kontakta, način ostvarivanja kontakta, ponašanje korisnika nakon kontakta, zapažanja stručnog radnika i njegov potpis),
6. odluka komisije za prijam i otpust o prijemu i otpustu korisnika,
7. ostali dokumenti – korespondencija s roditeljima, skrbnikom, sudom, centrom za socijalnu skrb i drugim ustanovama, te kopija polugodišnjeg i godišnjeg izvješća o korisniku nadležnom centru za socijalnu skrb, medicinska dokumentacija, suglasnost roditelja da se po potrebi izvrši testiranje na sredstva ovisnosti,
8. evidencija brige o zdravlju korisnika (evidencija specijalističkih pregleda i intervencija, psihoterapijskih tretmana, hospitalizacija, stomatološke prevencije i zaštite i sl.),
9. ugovor s volonterima,
10. napomene.
Sadržaj evidencije i dokumentacije – Poludnevni boravak u školi
Članak 29.
Pružatelj usluge poludnevnog boravka u školi dužan je voditi sljedeću evidenciju i dokumentaciju:
1. matična knjiga korisnika,
2. pomoćna knjiga,
3. evidencija prisutnosti odnosno odsutnosti korisnika,
4. dosje korisnika,
5. planovi i programi rada,
6. izvješća.
Članak 30.
Matična knjiga korisnika vodi se za korisnike usluge poludnevnog boravka u školi i sadrži:
1. opće podatke o pružatelju usluga i matičnoj knjizi (naziv županije, općine/grada, naziv i sjedište pružatelja usluge i podružnice pružatelja usluge, redni broj matične knjige, naznaku i podatak o matičnim brojevima i razdoblju koje knjiga obuhvaća, te osobno ime i potpis ravnatelja u vrijeme početka vođenja knjige i u vrijeme završetka vođenja knjige),
2. redni broj u matičnoj knjizi,
3. osobno ime, osobni identifikacijski broj (OIB),
4. datum i mjesto rođenja,
5. prebivalište/boravište,
6. osobno ime roditelja i zanimanje,
7. pravni temelj priznavanja prava na uslugu (Zakon o socijalnoj skrbi),
8. datum početka pružanja usluge,
9. vrsta socijalne usluge,
10. klasa, urudžbeni broj i datum izdavanja rješenja nadležnog centra za socijalnu skrb o priznatoj usluzi,
11. kome je korisnik povjeren za vrijeme trajanja usluge (roditeljima, udomiteljskoj obitelji, i dr.),
12. školski status pri dolasku kod pružatelja usluge (završeni razred),
13. datum prestanka pružanja usluge,
14. razlog prestanka pružanja usluge,
15. školski status pri odlasku od pružatelja usluge (završeni razred, škola).
Članak 31.
(1) U pomoćnu knjigu upisuju se abecednim redom osobno ime svakog korisnika te redni broj iz matične knjige.
(2) Pomoćna knjiga iz stavka 1. ovog članka može se voditi u elektroničkom obliku.
Članak 32.
U evidenciju prisutnosti i odsutnosti korisnika upisuju se sljedeći podaci:
1. brojno stanje/popis s osobnim imenima prisutnih korisnika,
2. brojno