
Pružatelji usluga smještaja, boravka i pomoći u kući vode evidenciju zaprimljenih zahtjeva, koja se vodi zasebno za svaku uslugu i sadrži:
1. redni broj,
2. osobno ime osobe za koju se podnosi zahtjev,
3. datum primitka zahtjeva,
4. uslugu za koju se podnosi zahtjev i vrsta usluge (smještaj – stambeni – I. ili II. stupanj/ stacionarni – III. ili IV. stupanj, boravak – cjelodnevni I. ili II. stupanj/ poludnevni I. ili II. stupanj, pomoć u kući – organiziranje prehrane/ obavljanje kućanskih poslova/ održavanje osobne higijene/ zadovoljavanje drugih svakodnevnih potreba),
5. osnova za dobivanje usluge (rješenje centra za socijalnu skrb, klasa, urudžbeni broj i datum odnosno ugovor sklopljen između korisnika i pružatelja usluge),
6. zahtijevana hitnost (iskazan interes za hitno osiguranje usluge ili osiguranje za buduće vrijeme).
Članak 70.
Dnevna evidencija odsutnosti vodi se za korisnike smještaja i boravka i sadrži:
1. osobno ime korisnika,
2. datum i vrijeme odlaska,
3. datum i vrijeme povratka,
4. razlog odsutnosti.
Članak 71.
(1) U jedinici za pojačanu njegu (III. i IV. stupanj usluge) za svakog korisnika obavezno se vodi evidencija kupanja.
(2) U jedinici za pojačanu njegu vodi se zasebno evidencija hospitaliziranih i umrlih korisnika.
(3) Evidencija hranjenja, podjele terapije, stolice i temperaturna lista vodi se za pojedine korisnike ovisno o indikaciji.
Članak 72.
(1) Pružatelji usluga smještaja i boravka vode evidenciju o aktivnom provođenju vremena korisnika po interesnim grupama sukladno godišnjem planu rada.
(2) U listi praćenja aktivnog provođenja vremena kronološki se bilježi prisustvovanje korisnika i vrsta aktivnosti.
Članak 73.
Pružatelji usluge pomoći u kući vode evidencijsku karticu pruženih usluga, koja sadrži:
1. redni broj iz upisnika,
2. osobno ime korisnika,
3. prebivalište/boravište korisnika,
4. datum pružanja usluge,
5. vrijeme pružanja usluge,
6. vrstu pružene usluge (organiziranje prehrane, obavljanje kućanskih poslova, održavanje osobne higijene, zadovoljavanje drugih svakodnevnih potreba),
7. potpis korisnika ili člana obitelji o pruženoj usluzi.
Članak 74.
Pružatelji usluge pomoći u kući vode obrazac opis aktivnosti, koji sadrži:
1. redni broj iz upisnika,
2. osobno ime korisnika,
3. datum izrade opisa aktivnosti,
4. opažanja o stanju korisnika usluge, promjenama u svezi vrste i obujma pruženih usluga, primjedbe, prijedloge, kontakte sa zdravstvenim ustanovama, centrom za socijalnu skrb, obitelji i dr.
Sadržaj dokumentacije
Članak 75.
Dokumentacija koja je sastavni dio dosjea korisnika (broj dosjea je korisnikov broj iz matične knjige odnosno upisnika) smještaja i boravka sastoji se od:
1. osobnog lista korisnika,
2. individualnog plana,
3. rješenja centra za socijalnu skrb ili ugovora sklopljenog između korisnika i pružatelja usluge,
4. potvrde o prebivalištu/boravištu,
5. rodnog lista,
6. liste praćenja sudjelovanja korisnika u aktivnostima slobodnog vremena,
7. preslike rješenja o skrbništvu za osobe stavljene pod skrbništvo,
8. preslike osobne i zdravstvene iskaznice te izvatka mirovine,
9. preslike važnije zdravstvene dokumentacije,
10. odluke komisije za prijam i otpust (pružatelji koji sukladno Statutu imaju komisiju),
11. zamolbe.
Članak 76.
Dokumentacija i evidencija koja je sastavni dio dosjea korisnika pomoć u kući sastoji se od:
1. osobnog lista korisnika,
2. rješenja centra za socijalnu skrb ili ugovora sklopljenog između korisnika i pružatelja usluge,
3. evidencijske kartice pruženih usluga pomoći u kući,
4. obrasca opis aktivnosti.
5. PRUŽATELJI USLUGA ZA OSOBE OVISNE O ALKOHOLU, DROGAMA, KOCKANJU I DRUGIM OBLICIMA OVISNOSTI
Sadržaj evidencije – usluge smještaja
Članak 77.
Pružatelji usluga za osobe ovisne o alkoholu, drogama, kockanju i drugim oblicima ovisnosti vode sljedeću evidenciju za usluge smještaja i organiziranog stanovanja (u daljnjem tekstu: smještaj):
1. matičnu knjigu,
2. pomoćnu knjigu,
3. osobni list korisnika,
4. dnevnu evidenciju,
5. evidenciju odsutnosti,
6.