 korisnika smještaja sadrži:
a) Opće podatke:
1. redni broj iz matične knjige,
2. osobno ime, ime oca/majke, osobni identifikacijski broj (OIB),
3. spol,
4. datum, mjesto i država rođenja, državljanstvo,
5. prebivalište/boravište prije smještaja kod pružatelja usluge,
6. školska sprema, zvanje,
7. bračno stanje,
8. rješenje centra za socijalnu skrb o skrbništvu (klasa, urudžbeni broj i datum),
9. podaci o skrbniku (osobno ime, prebivalište/boravište, srodstvo),
10. rješenje centra za socijalnu skrb o smještaju (klasa, urudžbeni broj i datum) odnosno ugovor sklopljen između korisnika i pružatelja usluge,
11. opis zdravstvenog stanja prilikom dolaska,
12. vrsta smještaja (stambena jedinica (I. i II. stupanj) ili jedinica za pojačanu njegu (III. i IV. stupanj) na dan dolaska,
13. datum dolaska na smještaj,
14. datum odlaska i razlog,
15. primjedba.
b) Posebne podatke:
1. Osobno ime, prebivalište/boravište, broj telefona i e-adresa osobe koju treba obavijestiti u slučaju bolesti ili smrti korisnika,
2. posebne napomene za slučaj smrti korisnika u svezi s pogrebom (podaci o grobu i osiguranju),
3. podaci o osobi koja će platiti troškove pogreba.
c) Podatke o članovima obitelji korisnika:
1. osobno ime članova obitelji,
2. srodstvo s korisnikom, datum rođenja, zanimanje, prebivalište/boravište i radni odnos članova obitelji.
d) Zapažanja o korisniku (promjene vezane uz stupanj usluge) i kontakti s članovima obitelji korisnika upisuju se uz datum bilješke.
Članak 67.
Osobni list korisnika boravka sadrži:
a) Opće podatke:
1. redni broj iz upisnika,
2. osobno ime, osobni identifikacijski broj (OIB),
3. datum, mjesto i država rođenja te državljanstvo,
4. prebivalište/boravište,
5. spol,
6. školska sprema, zvanje,
7. tip kućanstva (samac, dvočlano kućanstvo starijih osoba (65+), višečlano kućanstvo starijih osoba, višegeneracijsko kućanstvo),
8. podaci o skrbniku za osobe koje su stavljene pod skrbništvo (osobno ime, prebivalište/boravište, srodstvo),
9. rješenje centra za socijalnu skrb o skrbništvu (klasa, urudžbeni broj i datum),
10. rješenje centra za socijalnu skrb o priznavanju prava na uslugu boravka (klasa, urudžbeni broj i datum) odnosno ugovor sklopljen između korisnika i pružatelja usluge,
11. opis zdravstvenog stanja,
12. vrsta boravka po trajanju i stupnju (poludnevni I. ili II. stupanj, cjelodnevni I. ili II. stupanj),
13. datum početka pružanja usluge,
14. datum prestanka pružanja usluge i razlog,
15. primjedbe.
b) Posebne podatke: osobno ime, prebivalište/boravište, broj telefona i e-adresa osobe koju treba obavijestiti u slučaju bolesti ili drugih izvanrednih okolnosti.
c) Podatke o članovima obitelji korisnika:
1. osobno ime članova obitelji,
2. srodstvo s korisnikom, datum rođenja, zanimanje, prebivalište/boravište i radni odnos članova obitelji.
d) Zapažanja o korisniku (promjene vezane uz stupanj usluge) i kontakti s članovima obitelji korisnika upisuju se uz datum bilješke.
Članak 68.
Osobni list korisnika usluge pomoć u kući sadrži:
1. redni broj iz upisnika,
2. osobno ime korisnika, osobni identifikacijski broj (OIB),
3. datum, mjesto i država rođenja, državljanstvo,
4. spol,
5. prebivalište/boravište,
6. tip kućanstva (samac, dvočlano kućanstvo starijih osoba (65+), višečlano kućanstvo starijih osoba, višegeneracijsko kućanstvo),
7. rješenje nadležnog centra za socijalnu skrb o priznavanju prava na uslugu (klasa, urudžbeni broj i datum) odnosno ugovor sklopljen između korisnika i pružatelja usluge,
8. funkcionalna očuvanost osobe (pokretna, polupokretna, nepokretna),
9. podatke o obiteljskom liječniku (osobno ime, broj telefona, naziv ustanove u kojoj ordinira te adresa ustanove),
10. podatke o kontakt osobi (osobno ime, prebivalište/boravište broj telefona, e-adresa, srodstvo),
11. vrstu pomoći u kući (organiziranje prehrane, obavljanje kućanskih poslova, održavanje osobne higijene, zadovoljavanje drugih potreba),
12. datum početka pružanja usluge,
13. datum završetka pružanja usluge,
14. primjedbe.
Članak 69.