 potpis),
6. odluka komisije za prijam i otpust o prijamu i otpustu korisnika,
7. ostali dokumenti – korespondencija s roditeljima, skrbnikom, sudom, centrom za socijalnu skrb i drugim ustanovama, te kopija polugodišnjeg i godišnjeg izvješća o korisniku nadležnom centru za socijalnu skrb, medicinska dokumentacija,
8. evidencija brige o zdravlju korisnika (evidencija specijalističkih pregleda i intervencija, psihoterapijskih tretmana, hospitalizacija, stomatološke prevencije i zaštite i sl.),
9. ugovor s volonterima,
10. napomene.
Sadržaj evidencije i dokumentacije – usluge savjetovanja i pomaganja
Članak 15.
Pružatelj usluga savjetovanja i pomaganja dužan je voditi sljedeću evidenciju i dokumentaciju o korisnicima i vrstama usluga:
1. evidencija zaprimljenih zahtjeva,
2. upisnik korisnika,
3. dosje korisnika,
4. izvješće o provedenoj usluzi.
Članak 16.
Evidencija zaprimljenih zahtjeva za pružanje usluge sadrži sljedeće podatke:
1. redni broj,
2. osobno ime korisnika,
3. datum primitka zahtjeva,
4. nadležni centar za socijalnu skrb,
5. vrsta usluge,
6. datum početka pružanja usluge,
7. napomena o promjenama od podnošenja zahtjeva.
Članak 17.
Upisnik korisnika usluge sadrži sljedeće podatke:
1. redni broj,
2. osobno ime korisnika, osobni identifikacijski broj (OIB),
3. datum primitka zahtjeva,
4. nadležni centar za socijalnu skrb,
5. vrsta usluge,
6. klasa, urudžbeni broj i datum izdavanja rješenja centra za socijalnu skrb,
7. datum početka pružanja usluge,
8. datum završetka pružanja usluge.
Članak 18.
(1) Dosje korisnika sastoji se od osobnog lista korisnika, dokumentacije koju pružatelju usluge dostavlja centar za socijalnu skrb prije početka pružanja usluge i dokumentacije koju vodi pružatelj usluge.
(2) Osobni list korisnika sadrži sljedeće osnovne podatke o korisniku i usluzi:
1. osobno ime, ime oca/majke, osobni identifikacijski broj (OIB),
2. datum i mjesto rođenja,
3. spol,
4. državljanstvo,
5. prebivalište/boravište,
6. bračni status roditelja, zanimanje i podaci o zaposlenju,
7. kome je korisnik povjeren za vrijeme trajanja ostalih usluga (roditeljima, udomiteljskoj obitelji, drugoj ustanovi i dr.),
8. datum početka pružanja usluge,
9. pravni temelj priznavanja prava na uslugu (Zakon o socijalnoj skrbi),
10. klasa, urudžbeni broj, datum izdavanja rješenja centra za socijalnu skrb o priznatoj usluzi,
11. vrsta usluge koja se pruža korisniku,
12. obveznik plaćanja usluge,
13. nadležni centar za socijalnu skrb (naziv i sjedište),
14. stručni radnik centra za socijalnu skrb zadužen za korisnika (osobno ime),
15. škola, vrsta školskog programa i razred koji korisnik pohađa,
16. zanimanje,
17. datum i razlog prestanka usluge te plan daljnjih aktivnosti, mjera ili usluga za korisnika.
(3) Dokumentacija koju centar za socijalnu skrb dostavlja pružatelju usluge prije početka pružanja usluge:
1. zahtjev centra za socijalnu skrb za prijam korisnika,
2. socijalna anamneza,
3. rješenje centra za socijalnu skrb o priznavanju prava na uslugu i plaćanju troškova usluge,
4. drugu dokumentaciju na zahtjev pružatelja usluge (zdravstvena dokumentacija, školska dokumentacija i sl.).
(4) Dokumentaciju i evidenciju koju vodi pružatelj usluge:
1. individualni plan i program rada,
2. zapažanja o promjenama tijekom pružanja usluge,
3. ostali dokumenti – korespondencija s roditeljima, skrbnikom, sudom, centrom za socijalnu skrb i drugim ustanovama, te kopija polugodišnjeg i godišnjeg izvješća o korisniku nadležnom centru za socijalnu skrb, medicinska dokumentacija,
4. izvješće o provedenoj usluzi,
5. napomene.
2. PRUŽATELJI USLUGA ZA DJECU I MLAĐE PUNOLJETNE OSOBE S PROBLEMIMA U PONAŠANJU
Članak 19.
Pružatelji usluga za djecu i mlađe punoljetne osobe s problemima u ponašanju obvezni su voditi evidenciju o sljedećim uslugama:
1. smještaja – timska procjena/dijagnostika (u daljnjem tekstu: smještaj),
2. smještaja u malim skupinama (u daljnjem tekstu: smještaj),
3. privremenog smještaja radi provođenja kraćih rehabilitacijskih (tretmanskih)