 stanje/popis odsutnih korisnika s osobnim imenima odsutnih korisnika,
3. razlog (i opravdanost) odsutnosti za svakog korisnika,
4. kome je korisnik povjeren pri odlasku (osobno ime, broj osobne iskaznice, datum i sat odlaska, potpis osobe kojoj je povjeren korisnik),
5. zaduženi stručni radnik,
6. predviđen datum i vrijeme povratka,
7. primjedbe.
Članak 33.
(1) Dosje korisnika sastoji se od osobnog lista korisnika, dokumentacije koju pružatelju usluge poludnevnog boravka u školi dostavlja centar za socijalnu skrb prije početka pružanja usluge i dokumentacije koju vodi pružatelj usluge.
(2) Osobni list korisnika sadrži sljedeće osnovne podatke o korisniku i usluzi:
1. osobno ime, osobni identifikacijski broj (OIB),
2. datum i mjesto rođenja,
3. spol,
4. državljanstvo,
5. prebivalište/boravište,
6. osobno ime roditelja/skrbnika – adresa i telefon,
7. bračni status roditelja, zanimanje i podaci o zaposlenju,
8. kome je korisnik povjeren za vrijeme trajanja ostalih usluga (roditeljima, udomiteljskoj obitelji, i dr.),
9. datum početka pružanja usluge,
10. pravni temelj priznavanja prava na uslugu (Zakon o socijalnoj skrbi),
11. klasa, urudžbeni broj, datum izdavanja rješenja centra za socijalnu skrb o priznatoj usluzi,
12. obveznik plaćanja usluge,
13. nadležni centar za socijalnu skrb (naziv i sjedište),
14. stručni radnik centra za socijalnu skrb zadužen za korisnika (osobno ime),
15. škola koju korisnik pohađa,
16. vrsta školskog programa i razred koji korisnik pohađa,
17. datum i razlog prestanka usluge te plan daljnjih aktivnosti, mjera ili usluga za korisnika.
(3) Dokumentacija koju centar za socijalnu skrb dostavlja pružatelju usluge poludnevnog boravka u školi, prije početka pružanja usluge:
1. rodni list,
2. zahtjev centra za socijalnu skrb za prijam korisnika,
3. socijalna anamneza,
4. zdravstvena dokumentacija,
5. nalaz i mišljenje tijela vještačenja (ako postoji),
6. rješenje centra za socijalnu skrb o priznavanju prava na uslugu i plaćanju troškova usluge,
7. preslika rješenja nadležnog županijskog ureda o primjerenom obliku odgoja i obrazovanja.
(4) Dokumentaciju i evidenciju koju vodi pružatelj usluge poludnevnog boravka u školi:
1. individualni plan i program rada,
2. zapažanja o promjenama u svakodnevnom životu (obrazovanju, zdravlju, ponašanju, interesima, navikama, slobodnom vremenu, odnosu prema sebi, obitelji, školi, vršnjacima i sl.),
3. ostali dokumenti – korespodencija s roditeljima/zakonskim zastupnikom, sudom, centrom za socijalnu skrb i drugim ustanovama, te kopija polugodišnjeg i godišnjeg izvješća o korisniku nadležnom centru za socijalnu skrb, medicinska dokumentacija,
4. napomene.
Sadržaj evidencije i dokumentacije – usluge savjetovanja i pomaganja
Članak 34.
Pružatelj usluga savjetovanja i pomaganja dužan je voditi sljedeću evidenciju i dokumentaciju o korisnicima i vrstama usluga:
1. evidencija zaprimljenih zahtjeva,
2. upisnik korisnika,
3. dosje korisnika,
4. izvješće o provedenoj usluzi.
Članak 35.
Evidencija zaprimljenih zahtjeva za pružanje usluge sadrži sljedeće podatke:
1. redni broj,
2. osobno ime korisnika, osobni identifikacijski broj (OIB),
3. datum primitka zahtjeva,
4. nadležni centar za socijalnu skrb,
5. vrsta socijalne usluge,
6. datum početka pružanja usluge,
7. napomena o promjenama od podnošenja zahtjeva.
Članak 36.
Upisnik korisnika usluge sadrži sljedeće podatke:
1. redni broj,
2. osobno ime korisnika, osobni identifikacijski broj (OIB),
3. datum primitka zahtjeva,
4. nadležni centar za socijalnu skrb,
5. vrsta socijalne usluge,
6. klasa, urudžbeni broj i datum izdavanja rješenja centra za socijalnu skrb,
7. datum početka pružanja usluge,
8. datum završetka pružanja usluge.
Članak 37.
(1) Dosje korisnika sastoji se od osobnog lista korisnika, dokumentacije koju pružatelju usluge dostavlja centar za socijalnu skrb prije početka pružanja usluge i dokumentacije koju vodi pružatelj usluge.
(2) Osobni list korisnika sadrži sljedeće osnovne podatke o korisniku i usluzi:
1. osobno ime