 korisnika (kod roditelja, u domu i sl.) prije korištenja usluge smještaja ili organiziranog stanovanja,
15. datum i razlog prestanka pružanja usluge,
16. školski status prije početka pružanja usluge (popunjavaju samo centri za odgoj i obrazovanje),
17. školski status nakon završetka pružanja usluge (popunjavaju samo centri za odgoj i obrazovanje),
18. primjedbe.
Članak 47.
(1) Pružatelji usluga iz članka 45. stavak 1. ovoga Pravilnika u pomoćnu knjigu upisuju abecednim redom osobno ime svakog korisnika te redni broj iz matične knjige.
(2) Pomoćna knjiga iz stavka 1. ovoga članka može se voditi u elektroničkom obliku.
Članak 48.
(1) Kartoteka osobnih listova korisnika predstavlja skup osobnih listova pomoću kojih se registrira svaki korisnik usluge i predstavlja izvor osnovnih informacija o osobi u tretmanu, koju vode pružatelji usluga iz članka 45., stavka 1.
(2) U osobni list korisnika upisuju se sljedeći podaci:
a) Osobni podaci o korisniku:
1. osobno ime, ime oca/majke, osobni identifikacijskih broj (OIB),
2. datum i mjesto rođenja,
3. spol,
4. državljanstvo,
5. prebivalište/boravište,
6. adresa stambene zajednice (popunjava se za korisnika koji koristi uslugu organiziranog stanovanja),
7. bračni status,
8. školska sprema, zvanje.
b) Podaci o početku i prestanku pružanja usluge:
1. datum početka pružanja usluge,
2. vrsta, stupanj i težina oštećenja,
3. mjesto boravka korisnika (kod roditelja, u domu i sl.) prije korištenja usluge smještaja ili organiziranog stanovanja (popunjava se samo za korisnike smještaja i organiziranog stanovanja),
4. vrsta usluge (psihosocijalna podrška, rana intervencija, pomoć pri uključivanju u programe odgoja i redovitog obrazovanja (integracija), boravak, smještaj, organizirano stanovanje),
5. pravni temelj pružanja usluge (rješenje centra za socijalnu skrb ili ugovor sklopljen između pružatelja usluge i korisnika, Zakon o socijalnoj skrbi),
6. obveznik plaćanja usluge,
7. školski status (popunjavaju samo centri za odgoj i obrazovanje),
8. datum prestanka pružanja usluge,
9. razlog prestanka pružanja usluge,
10. primjedbe.
c) Podaci o zakonskom zastupniku:
1. osobno ime,
2. srodstvo,
3. prebivalište/ boravište,
4. broj telefona,
5. zanimanje i podaci o zaposlenju,
6. rješenje centra za socijalnu skrb o imenovanju skrbnika (klasa, urudžbeni broj i datum izdavanja rješenja).
d) Podaci o nadležnom centru za socijalnu skrb:
1. naziv i adresa nadležnog centra za socijalnu skrb,
2. nadležnog stručnog radnika iz centra za socijalnu skrbi broj telefona,
3. primjedbe.
Članak 49.
U evidenciju odsutnosti korisnika upisuju se sljedeći podaci, koju vode pružatelji usluga iz članka 45., stavka 1. ovoga Pravilnika:
1. osobno ime korisnika,
2. razlog odsutnosti,
3. kome je korisnik povjeren pri odlasku (osobno ime, broj osobne iskaznice, datum i sat odlaska, potpis osobe kojoj je povjeren korisnik),
4. zaduženi stručni radnik,
5. predviđen datum i vrijeme povratka,
6. primjedbe.
Članak 50.
(1) U dnevnu evidenciju upisuju se značajnija zbivanja i druge aktivnosti korisnika tijekom 24 sata.
(2) Evidencija iz stavka 1. ovog članka može se voditi na razini ustrojbenih jedinica i na razini stambenih zajednica organiziranog stanovanja, koju vode pružatelji usluga iz članka 45., stavka 1. ovoga Pravilnika.
Članak 51.
U Evidenciju zaprimljenih zahtjeva za pružanje usluge iz članka 45. stavka 1. ovoga Pravilnika upisuje se:
1. redni broj,
2. osobno ime korisnika,
3. datum primitka zahtjeva,
4. podatak o tome da li je zahtjev prihvaćen ili odbijen, vrsta usluge,
5. datum početka pružanja usluge,
6. posebna napomena o bitnim promjenama od podnošenja zahtjeva.
Članak 52.
U Evidenciju zaprimljenih zahtjeva za pružanje usluge iz stavka 45., stavka 2. ovoga Pravilnika upisuje se:
1. redni broj,
2. osobno ime korisnika, osobni identifikacijski broj (OIB),
3. datum primitka zahtjeva,
4. nadležni centar za socijalnu skrb,
5. vrsta usluge,
6. datum početka pružanja usluge,
7. napomena o promjenama od podnošenja zahtjeva.
Članak 