53.
Upisnik korisnika usluge iz članka 45., stavka 2. sadrži sljedeće podatke:
1. redni broj,
2. osobno ime korisnika, osobni identifikacijski broj (OIB),
3. datum primitka zahtjeva,
4. nadležni centar za socijalnu skrb,
5. vrsta usluge,
6. klasa, urudžbeni broj i datum izdavanja rješenja centra za socijalnu skrb,
7. datum početka pružanja usluge,
8. datum završetka pružanja usluge.
Sadržaj dokumentacije
Članak 54.
(1) Pružatelj usluga iz članka 45., stavka 1. vodi dokumentaciju koja je sastavni dio dosjea korisnika.
(2) Obveznu dokumentaciju čini:
1. zahtjev za pružanje socijalne usluge,
2. rodni list,
3. zdravstvena iskaznica (samo za smještaj i organizirano stanovanje),
4. socijalna anamneza,
5. zdravstvena dokumentacija,
6. nalaz i mišljenje tijela vještačenja,
7. rješenje nadležnog centra za socijalnu skrb o priznavanju prava na socijalnu uslugu ili ugovor,
8. rješenje centra za socijalnu skrb o imenovanju skrbnika,
9. individualni plan,
10. lista praćenja,
11. ostali dokumenti vezani uz prepisku s nadležnim centrom za socijalnu skrb, drugim ustanovama, roditeljima, skrbnicima, bilješka o kontaktima s roditeljima i drugim članovima obitelji, centrom za socijalnu skrb, sudom za maloljetnike, školom i dr.
(3) Dosje sadrži i drugu obveznu dokumentaciju, ovisno o djelatnosti koju pružatelj usluge obavlja, a nju čini:
1. rješenje ureda nadležnog za poslove obrazovanja o primjerenom obliku odgoja i obrazovanja,
2. mišljenje stručne službe o profesionalnoj orijentaciji.
Članak 55.
Pružatelj usluge iz članka 45., stavka 2. ovog Pravilnika vodi sljedeću dokumentaciju:
(1) Dosje korisnika usluge sastoji se od osobnog lista korisnika, dokumentacije koju pružatelju usluge dostavlja centar za socijalnu skrb prije početka pružanja usluge i dokumentacije koju vodi pružatelj usluge.
(2) Osobni list korisnika sadrži sljedeće osnovne podatke o korisniku i usluzi:
1. osobno ime, osobni identifikacijski broj (OIB),
2. datum i mjesto rođenja,
3. spol,
4. državljanstvo,
5. prebivalište/boravište,
6. bračni status roditelja, zanimanje i podaci o zaposlenju,
7. kome je korisnik povjeren za vrijeme trajanja ostalih usluga (roditeljima, udomiteljskoj obitelji, drugoj ustanovi i dr.),
8. datum početka pružanja usluge,
9. pravni temelj priznavanja prava na uslugu (Zakon o socijalnoj skrbi, Obiteljski zakon),
10. klasa, urudžbeni broj i datum izdavanja rješenja centra za socijalnu skrb o priznatoj usluzi,
11. vrsta usluge koja se pruža korisniku,
12. obveznik plaćanja usluge,
13. nadležni centar za socijalnu skrb (naziv i sjedište),
14. stručni radnik centra za socijalnu skrb zadužen za korisnika (ime i prezime),
15. škola, vrsta školskog programa i razred koji korisnik pohađa,
16. zanimanje,
17. datum i razlog prestanka usluge te plan daljnjih aktivnosti, mjera ili usluga za korisnika.
(3) Dokumentacija koju centar za socijalnu skrb dostavlja pružatelju usluge prije početka pružanja usluge:
1. zahtjev centra za socijalnu skrb za prijam korisnika,
2. socijalna anamneza,
3. rješenje centra za socijalnu skrb o priznavanju prava na uslugu i plaćanju troškova usluge,
4. drugu dokumentaciju na zahtjev pružatelja usluge (zdravstvena dokumentacija, školska dokumentacija i sl.),
(4) Dokumentacija koju vodi pružatelj usluge:
1. individualni plan i program rada,
2. zapažanja o promjenama tijekom pružanja usluge,
3. ostali dokumenti – korespondencija s roditeljima, skrbnikom, sudom, centrom za socijalnu skrb i drugim ustanovama, te kopija polugodišnjeg i godišnjeg izvješća o korisniku nadležnom centru za socijalnu skrb, medicinska dokumentacija,
4. izvješće o provedenoj usluzi,
5. napomene.
Članak 56.
Pružatelji usluga pomoći u kući za odrasle osobe s invaliditetom dužni su voditi dokumentaciju i evidenciju sukladno odredbama članaka 63., 68., 69., 73., 74. i 76. ovog Pravilnika.
PLANOVI I PROGRAM RADA, IZVJEŠĆA I ZAPISNICI ZA PRUŽATELJE USLUGA DJECI S TEŠKOĆAMA U RAZVOJU I OSOBAMA S INVALIDITETOM
Članak 57.
(1) Pružatelji usluga iz članka 45. ovoga Pravilnika 