 izbivanjima, odnosno samovoljnom napuštanju prostora pružatelja usluge.
(2) Uz osobno ime korisnika potrebno je navesti datum i vrijeme napuštanja prostora pružatelja usluga, odobrenje stručnog radnika/terapeuta, mjesto gdje će boraviti i kod koga, te vrijeme povratka u prostor pružatelja usluga.
Članak 83.
Evidencija zahtjeva za pružanje usluga vodi se zasebno za usluge smještaja i organiziranog stanovanja i sadrži:
1. redni broj,
2. osobno ime osobe za koju se podnosi zahtjev,
3. datum primitka zahtjeva,
4. vrsta usluge za koju se podnosi zahtjev (smještaj, organizirano stanovanje, grupna i individualna psihosocijalna podrška te savjetovanje i pomaganje obitelji),
5. osnova pružanja usluge (rješenje centra za socijalnu skrb, klasa, urudžbeni broj i datum odnosno ugovor sklopljen između korisnika i pružatelja usluge),
6. zahtjevana hitnost (iskazan interes za hitno osiguranje usluge ili osiguranje za buduće vrijeme).
Sadržaj dokumentacije usluge smještaja
Članak 84.
Dokumentacija koja je sastavni dio dosjea korisnika (broj dosjea je korisnikov broj iz matične knjige) sastoji se od:
1. osobnog lista korisnika iz članka 80. ovog Pravilnika,
2. individualnog plana
3. rodnog lista,
4. zdravstvene iskaznice,
5. socijalne anamneze,
6. rješenja centra za socijalnu skrb odnosno ugovora sklopljenog između pružatelja usluge i korisnika,
7. školske dokumentacije (za dijete),
8. preslike rješenja centra za socijalnu skrb o skrbništvu,
9. evidencije odjeće i obuće,
10. evidencije novčanih primitaka i izdataka,
11. ostale dokumentacije (prepiske s roditeljima, sudovima, centrom za socijalnu skrb, skrbnikom),
12. evidencija o kontaktima s roditeljima, centrom za socijalnu skrb, sudom za maloljetnike i školom.
Sadržaj evidencije i dokumentacije – usluge grupne i individualne psihosocijalne podrške i usluge savjetovanja i pomaganja obitelji
Članak 85.
Pružatelj usluge grupne i individualne psihosocijalne podrške i usluge savjetovanja i pomaganja obitelji dužan je voditi evidenciju i dokumentaciju o korisnicima i vrstama usluga i to:
1. evidenciju zaprimljenih zahtjeva,
2. upisnik korisnika,
3. dosje korisnika,
4. izvješće o provedenoj usluzi.
Članak 86.
Evidencija zaprimljenih zahtjeva za pružanje usluga iz članka 85. ovog Pravilnika sadrži sljedeće podatke:
1. redni broj,
2. osobno ime korisnika,
3. datum primitka zahtjeva,
4. nadležni centar za socijalnu skrb,
5. vrstu usluge,
6. datum početka pružanja usluge,
7. napomenu o promjenama od podnošenja zahtjeva.
Članak 87.
Upisnik korisnika usluge iz članka 85. ovog Pravilnika sadrži sljedeće podatke:
1. opće podatke o pružatelju usluga (naziv i sjedište pružatelja usluge i podružnice pružatelja usluge, redni broj upisnika, podatak o brojevima upisnika i razdoblju koje knjiga obuhvaća, te osobno ime i potpis odgovorne osobe kod pružatelja usluge u vrijeme početka vođenja upisnika i u vrijeme završetka vođenja upisnika),
2. redni broj,
3. osobno ime korisnika, osobni identifikacijski broj (OIB),
4. datum primitka zahtjeva,
5. nadležni centar za socijalnu skrb,
6. vrsta usluge,
7. klasa, urudžbeni broj i datum izdavanja rješenja centra za socijalnu skrb,
8. datum početka pružanja usluge,
9. datum završetka pružanja usluge.
Članak 88.
(1) Dosje korisnika sastoji se od osobnog lista korisnika, dokumentacije koju pružatelju usluge dostavlja centar za socijalnu skrb prije početka pružanja usluge i dokumentacije koju vodi pružatelj usluge.
(2) Osobni list korisnika sadrži sljedeće osnovne podatke o korisniku i usluzi:
1. Osobno ime, ime oca/majke, osobni identifikacijski broj (OIB),
2. datum i mjesto rođenja,
3. spol,
4. državljanstvo,
5. prebivalište/boravište,
6. datum početka pružanja usluge,
7. pravni temelj priznavanja prava na uslugu (Zakon o socijalnoj skrbi),
8. rješenje centra za socijalnu skrb o priznatoj usluzi (klasa, urudžbeni broj i datum),
9. vrstu usluge koja se pruža korisniku,
10. obveznik plaćanja usluge,
11. nadležni centar za socijalnu skrb (naziv i sjedište),
12. stručni radnik 