 (Zakon o socijalnoj skrbi, Obiteljski zakon, Zakon o sudovima za mladež),
12. klasa, urudžbeni broj, datum izdavanja rješenja centra za socijalnu skrb o priznatoj usluzi,
13. klasa, urudžbeni broj, datum rješenja suda (Obiteljski zakon, Zakon o sudovima za mladež),
14. vrsta usluge koja se pruža korisniku/vrsta odgojne mjere,
15. obveznik plaćanja usluge,
16. nadležni centar za socijalnu skrb (naziv i sjedište),
17. stručni radnik centra za socijalnu skrb zadužen za korisnika (osobno ime),
18. škola koju korisnik pohađa,
19. vrsta školskog programa i razred koji korisnik pohađa,
20. datum i razlog prestanka usluge,
21. plan daljnjih aktivnosti mjera ili usluga za korisnika nakon završetka tretmana.
Članak 24.
Knjiga dnevne evidencije vodi se na razini ustrojstvene jedinice kod pružatelja usluge smještaja, organiziranog stanovanja i boravka, odnosno na razini pojedine vrste usluge, ovisno o (dis)lociranosti prostora u kojem se usluga pruža, a sadrži:
1. evidenciju prisutnih stručnih radnika po smjenama,
2. brojno stanje/popis s osobnim imenima prisutnih korisnika,
3. brojno stanje/popis s osobnim imenima odsutnih korisnika, vrijeme odsutnosti (odlazak i povratak), razlog (i opravdanost) odsutnosti (odlazak u školu, na vikend, blagdane, mjesto gdje će boraviti i kod koga, liječnički pregled, bolničko liječenje i druga opravdana izbivanja, neopravdana odsutnost, samovoljno napuštanje prostora pružatelja usluge, bijeg, kašnjenja s izlaza, dopusta, praznika, te ako se nije korisnik sam vratio, navesti osobno ime i svojstvo osobe koja je korisnika dopratila kod pružatelja usluge – roditelj, stručni radnik centra za socijalnu skrb ili druge ustanove socijalne skrbi, policija),
4. sva važnija zapažanja i informacije odgajatelja o provedenim aktivnostima, događanjima i poduzetim mjerama tijekom svake smjene, te naputak/smjernice za daljnje postupanje ukoliko djetetovo stanje ili ponašanje zahtijeva maksimalni nadzor stručnih radnika,
5. kratku bilješku o provedenoj primopredaji smjene (broj prisutnih/odsutnih korisnika, stanje prostora, prijenos važnih poruka i sl.),
6. za svako dijete koje prima terapiju nužno je upisati bilješku o podjeli terapije, a ovisno o stanju i vrsti bolesti i podatak o mjerenju tjelesne temperature te kratki naputak liječnika o postupanju.
Članak 25.
Evidencija o smještaju djece bez pratnje – stranih državljana u Republici Hrvatskoj sadrži sljedeće podatke:
1. redni broj,
2. osobno ime korisnika,
3. država podrijetla,
4. nadležni centar za socijalnu skrb,
5. osobno ime posebnog skrbnika,
6. datum smještaja,
7. datum provedenog inicijalnog zdravstvenog pregleda.
Članak 26.
Evidencija zaprimljenih zahtjeva za pružanje usluge sadrži sljedeće podatke:
1. redni broj,
2. osobno ime korisnika, osobni identifikacijski broj (OIB),
3. datum primitka zahtjeva,
4. nadležni centar za socijalnu skrb,
5. vrsta usluge,
6. datum početka pružanja usluge,
7. napomena o promjenama od podnošenja zahtjeva.
Sadržaj dokumentacije – usluge smještaja, organiziranog stanovanja i boravka
Članak 27.
Pružatelj usluga smještaja, organiziranog stanovanja i boravka dužan je voditi sljedeću dokumentaciju o korisnicima i vrstama usluga:
1. dosje korisnika,
2. planovi i programi rada,
3. izvješća,
4. zapisnici.
Članak 28.
(1) Dosje korisnika sastoji se od osobnog lista korisnika iz članka 23. stavka 2. ovog Pravilnika, dokumentacije koju pružatelju usluge dostavlja centar za socijalnu skrb prije početka pružanja usluge i dokumentacije koju vodi pružatelj usluge.
(2) Dokumentacija koju centar za socijalnu skrb dostavlja pružatelju usluge prije početka pružanja usluge:
1. rodni list,
2. zahtjev centra za socijalnu skrb za prijam korisnika,
3. socijalna anamneza,
4. zdravstvena dokumentacija, a za djecu bez pratnje potvrda o provedenom inicijalnom zdravstvenom pregledu,
5. nalaz i mišljenje tijela vještačenja (ako postoji),
6. rješenje centra za socijalnu skrb o priznavanju prava na uslugu i plaćanju troškova usluge,
7. preslika rješenja