
Kontrola: Ako je polje 10. Instrument popunjeno modalitetom »FWD«, »NDF«, »SWP« ili »SWM«, polje se ne popunjava.
Kontrola: Ako je polje 10. Instrument popunjeno modalitetom »SPT«, »PSP« ili »EFK«, polje 4. P matični broj popunjeno je modalitetom »FZ00000000« ili »NF00000000« i polje 22. Spot tečaj je popunjeno, polje se ne popunjava.
5.2. Formalne i logičke kontrole datoteke sa slogovima koji se odnose na kupnje i prodaje valuta na tržištu stranih sredstava plaćanja između izvještajnih institucija
5.2.1. Slog »Zaglavlje«
Polje 1. Porezni broj (OIB)
Polje se obvezno popunjava, i to u skladu s Uputom za provedbu Odluke o izvješćivanju o tržištu stranih sredstava plaćanja, obilježje 2. Polje ima jedanaest mjesta i sva se popunjavaju.
Kontrola: Porezni broj mora biti identičan poreznom broju u nazivu datoteke.
Polje 1. Izvještajni datum
Polje se obvezno popunjava, i to u skladu s Uputom za provedbu Odluke o izvješćivanju o tržištu stranih sredstava plaćanja, obilježje 1. Polje ima osam mjesta i sva se popunjavaju.
Kontrola: Izvještajni datum mora biti identičan datumu u nazivu datoteke, odnosno mora biti jednak tekućem radnom danu.
Polje 2. Ukupan broj slogova u datoteci
Polje se obvezno popunjava. Upisuje se ukupan broj slogova koje sadržava izvještaj, a slog zaglavlja se ne broji.
Polje 3. Oznaka datoteke
Polje se obvezno popunjava, a dopušten je sadržaj »R« (redovni izvještaj) ili »Ixx« (ispravak), pri čemu se xx odnosi na broj ispravka – 01, 02... 99. Polje može imati jedno mjesto ili tri mjesta i sva se popunjavaju.
Ponavljajući podaci o osobama za kontakt:
Podaci se popunjavaju po potrebi, ako postoji promjena u podacima koji su dostavljeni prije.
Polje 4. Osoba za kontakt – ime
Polje 5. Osoba za kontakt – prezime
Polje 6. Osoba za kontakt – e-adresa
Polje 7. Osoba za kontakt – telefon
Polje 8. Datum od
Polje 9. Datum do
Kontrola: Ako se dostavljaju podaci, polja 5 – 8 moraju biti popunjena, a kod polja 9 i 10 mora biti popunjeno jedno polje, a mogu biti popunjena i oba polja.
Polje 10. Napomena
Polje se popunjava po potrebi. Najveća je dopuštena duljina polja dvije tisuće znakova.
5.2.2. Osnovni izvještajni slog
Polje 1. Redni broj sloga u datoteci
Polje se obvezno popunjava. U datoteci redovnih slogova podaci slijede redom jedan za drugim u koraku 1. U datoteci ispravka to je broj iz datoteke redovnih slogova, kao referencija na to koji se slog stornira/ispravlja.
Polje 2. Oznaka sloga
Polje se obvezno popunjava, a dopušten je sadržaj »R« (redovni slog), »Sxx« (storno) ili »Ixx« (ispravak), pri čemu se xx odnosi na broj storniranja/ispravka – 01, 02... 99. Polje može imati jedno mjesto ili tri mjesta.
Kombinacija polja 1 i 2 mora biti jedinstvena na razini izvještajne institucije i izvještajnog datuma, a ponovljeni slogovi bit će odbačeni kao neispravni.
U datoteci ispravaka mogu se pojaviti i redovni slogovi koji su pogreškom izostavljeni pri slanju datoteke s redovnim slogovima i u tom se slučaju redni broj sloga u datoteci nastavlja na prethodno poslan najveći redni broj za izvještajni datum na koji se odnosi predmetni slog. Slogovi storniranja/ispravaka moraju se dostaviti istoga izvještajnog dana kao i redovni slog(ovi).
Polje 3. Izvještajni datum
Polje se obvezno popunjava, i to u skladu s Uputom za provedbu Odluke o izvješćivanju o tržištu stranih sredstava plaćanja, obilježje 1. Polje ima osam mjesta i sva se popunjavaju.
Kontrola: Izvještajni datum mora biti identičan datumu u slogu »Zaglavlje«, polje 2. Izvještajni datum.
Polje 4. P matični broj
Polje se obvezno popunjava, i to u skladu s Uputom za provedbu Odluke o izvješćivanju o tržištu stranih sredstava plaćanja, obilježje 3. Polje ima deset mjesta i sva se popunjavaju.
Kontrola: Polje mora biti popunjeno isključivo modalitetom koji počinje s »MB« i u nastavku sadržavati matični broj protustranke – jedne od izvještajnih institucija, osim izvještajne institucije koja šalje datoteku.
Polje 5. P porezni broj (OIB)
Polje se obvezno popunjava, i to u skladu s