 institucija
Polje se uvjetno popunjava, i to u skladu s Uputom za provedbu Odluke o izvješćivanju o tržištu stranih sredstava plaćanja, obilježje 6. Polje ima dva mjesta i oba se popunjavaju.
Kontrola: Ako je polje popunjeno modalitetom »HR«, polje 8. Sektor nerezidenta ne popunjava se.
Polje 8. Sektor nerezidenta
Polje se uvjetno popunjava, i to u skladu s Uputom za provedbu Odluke o izvješćivanju o tržištu stranih sredstava plaćanja, obilježje 7. Polje ima četiri mjesta i sva se popunjavaju.
Polje 9. Veza izvještajne institucije i protustranke
Polje se uvjetno popunjava, i to u skladu s Uputom za provedbu Odluke o tržištu stranih sredstava plaćanja, obilježje 8.
Kontrola: Ako je polje popunjeno modalitetom koji počinje s »P«, u nastavku se ispunjavaju još četiri grupe, od kojih svaka ima pet mjesta (tri cijela i dva decimalna mjesta), što može maksimalno iznositi 100,00 s obzirom na to da je riječ o udjelima, odnosno vrijednost svake od četiri grupe u ovom polju mora biti između 000,00 i 100,00. Način prijave udjela objašnjen je u Uputi za provedbu Odluke o tržištu stranih sredstava plaćanja.
Kontrola: Ako je polje popunjeno modalitetom »N« ili »S«, u nastavku se ne navodi ništa.
Polje 10. Instrument
Polje se obvezno popunjava, i to u skladu s Uputom za provedbu Odluke o izvješćivanju o tržištu stranih sredstava plaćanja, obilježje 9. Polje ima tri mjesta i sva se popunjavaju.
Kontrola: Polje je moguće popuniti modalitetom »SPT«, »PSP«, »FWD«, »NDF«, »SWP«, »SWM« ili »EFK«.
Polje 11. Bazna valuta
Polje se obvezno popunjava, i to u skladu s Uputom za provedbu Odluke o izvješćivanju o tržištu stranih sredstava plaćanja, obilježje 10. Polje ima tri mjesta i sva se popunjavaju.
Kontrola: Polje ne može biti popunjeno modalitetom »HRK«.
Kontrola: Polje mora biti popunjeno modalitetom različitim od modaliteta kojim je popunjeno polje 12. Varijabilna valuta.
Polje 12. Varijabilna valuta
Polje se obvezno popunjava, i to u skladu s Uputom za provedbu Odluke o izvješćivanju o tržištu stranih sredstava plaćanja, obilježje 11. Polje ima tri mjesta i sva se popunjavaju.
Polje 13. Smjer
Polje se obvezno popunjava, i to u skladu s Uputom za provedbu Odluke o izvješćivanju o tržištu stranih sredstava plaćanja, obilježje 12. Polje ima jedno mjesto.
Kontrola: Polje je moguće popuniti modalitetom »K« ili »P«.
Polje 14. Datum namire
Polje se uvjetno popunjava, i to u skladu s Uputom za provedbu Odluke o izvješćivanju o tržištu stranih sredstava plaćanja, obilježje 13. Polje ima osam mjesta i sva se popunjavaju.
Kontrola: Datum upisan u ovo polje ne može prethoditi datumu u polju 3. Izvještajni datum.
Kontrola: Ako je polje 10. Instrument popunjeno modalitetom »FWD« ili »NDF«, polje se ne popunjava.
Kontrola: Ako je polje 10. Instrument popunjeno modalitetom »SWP« ili »SWM«, datum upisan u ovo polje mora prethoditi datumu iz polja 15. Datum dospijeća.
Polje 15. Datum dospijeća
Polje se uvjetno popunjava, i to u skladu s Uputom za provedbu Odluke o izvješćivanju o tržištu stranih sredstava plaćanja, obilježje 14. Polje ima osam mjesta i sva se popunjavaju.
Kontrola: Datum upisan u ovo polje ne može prethoditi datumu u polju 3. Izvještajni datum.
Kontrola: Ako je polje 10. Instrument popunjeno modalitetom »SPT«, »PSP« ili »EFK«, polje se ne popunjava.
Polje 16. Datum za izračun roka dospijeća
Polje se uvjetno popunjava, i to u skladu s Uputom za provedbu Odluke o izvješćivanju o tržištu stranih sredstava plaćanja, obilježje 15. Polje ima osam mjesta i sva se popunjavaju.
Kontrola: Datum upisan u ovo polje ne može prethoditi datumu u polju 3. Izvještajni datum.
Kontrola: Ako je polje 10. Instrument popunjeno modalitetom »SPT«, »SWM«, »SWP« ili »EFK«, polje se ne popunjava.
Kontrola: Ako je polje 10. Instrument popunjeno modalitetom »FWD« ili »NDF«, polje se obvezno popunjava i datum upisan u ovo polje mora prethoditi datumu iz polja 15. Datum dospijeća.
Kontrola: Ako je polje 10. Instrument popunjeno modalitetom »PSP« i polje 22. Spot tečaj je