 Uputom za provedbu Odluke o izvješćivanju o tržištu stranih sredstava plaćanja, obilježje 4. Polje se popunjava OIB-om protustranke – jedne od izvještajnih institucija, s tim da se OIB naveden u ovom polju mora razlikovati od OIB-a navedenog u slogu »Zaglavlje«, polje 1. Polje ima jedanaest mjesta i sva se popunjavaju.
Polje 6. Država sjedišta ili međunarodna institucija
Polje se obvezno popunjava, i to u skladu s Uputom za provedbu Odluke o izvješćivanju o tržištu stranih sredstava plaćanja, obilježje 6. Polje ima dva mjesta i oba se popunjavaju.
Kontrola: Polje se popunjava isključivo modalitetom »HR«.
Polje 7. Instrument
Polje se obvezno popunjava, i to u skladu s Uputom za provedbu Odluke o izvješćivanju o tržištu stranih sredstava plaćanja, obilježje 9. Polje ima tri mjesta i sva se popunjavaju.
Kontrola: Polje je moguće popuniti modalitetom »SPT« ili »PSP«.
Polje 8. Bazna valuta
Polje se obvezno popunjava, i to u skladu s Uputom za provedbu Odluke o izvješćivanju o tržištu stranih sredstava plaćanja, obilježje 10. Polje ima tri mjesta i sva se popunjavaju.
Kontrola: Polje ne može biti popunjeno modalitetom »HRK«.
Polje 9. Varijabilna valuta
Polje se obvezno popunjava, i to u skladu s Uputom za provedbu Odluke o izvješćivanju o tržištu stranih sredstava plaćanja, obilježje 11. Polje ima tri mjesta i sva se popunjavaju.
Kontrola: Polje se popunjava isključivo modalitetom »HRK«.
Polje 10. Smjer
Polje se obvezno popunjava, i to u skladu s Uputom za provedbu Odluke o izvješćivanju o tržištu stranih sredstava plaćanja, obilježje 12. Polje ima jedno mjesto.
Kontrola: Polje je moguće popuniti modalitetom »K« ili »P«.
Polje 11. Datum namire
Polje se obvezno popunjava, i to u skladu s Uputom za provedbu Odluke o izvješćivanju o tržištu stranih sredstava plaćanja, obilježje 13. Polje ima osam mjesta i sva se popunjavaju.
Kontrola: Datum upisan u ovo polje ne može prethoditi datumu u polju 3. Izvještajni datum.
Polje 12. Datum za izračun roka dospijeća
Polje se uvjetno popunjava, i to u skladu s Uputom za provedbu Odluke o izvješćivanju o tržištu stranih sredstava plaćanja, obilježje 15. Polje ima osam mjesta i sva se popunjavaju.
Kontrola: Polje se popunjava isključivo u slučaju kada je polje 7. Instrument popunjeno modalitetom »PSP«.
Kontrola: Datum upisan u ovo polje ne može prethoditi datumu u polju 3. Izvještajni datum.
Polje 13. Vrijeme ugovaranja transakcije
Polje se obvezno popunjava, i to u skladu s Uputom za provedbu Odluke o izvješćivanju o tržištu stranih sredstava plaćanja, obilježje 16. Polje ima četiri mjesta i sva se popunjavaju.
Polje 14. Inicijator transakcije
Polje se obvezno popunjava, i to u skladu s Uputom za provedbu Odluke o izvješćivanju o tržištu stranih sredstava plaćanja, obilježje 17. Polje ima dva mjesta i oba se popunjavaju.
Kontrola: Polje je moguće popuniti modalitetom »DA« ili »NE«.
Polje 15. Iznos transakcije
Polje se obvezno popunjava, i to u skladu s Uputom za provedbu Odluke o izvješćivanju o tržištu stranih sredstava plaćanja, poglavlje IX., točka 17. Iznos transakcije. Polje sadržava podatak o iznosu transakcije iskazan u baznoj valuti. Polje može imati najviše dvadeset znakova, uključujući decimalni zarez i dva decimalna mjesta.
Kontrola: Ako je polje 2. Oznaka sloga popunjeno s »R« ili »Ixx«, polje mora biti popunjeno iznosom većim od nule.
Kontrola: Ako je polje 2. Oznaka sloga popunjeno s »Sxx«, polje mora biti popunjeno iznosom suprotnog predznaka predznaku iznosa transakcije koji je naveden u slogu koji se stornira.
Polje 16. Spot tečaj
Polje se obvezno popunjava, i to u skladu s Uputom za provedbu Odluke o izvješćivanju o tržištu stranih sredstava plaćanja, poglavlje IX., točka 17. Spot tečaj. Polje sadržava podatak o tečaju. Polje može imati najviše šesnaest znakova, uključujući decimalni zarez i šest decimalnih mjesta.
Kontrola: Polje mora biti popunjeno iznosom većim od nule.
Polje 17. Pre-spot tečaj/Forward tečaj
Polje se uvjetno popunjava, i to u skladu s Uputom za provedbu Odluke