 o izvješćivanju o tržištu stranih sredstava plaćanja, poglavlje IX., točka 17., Pre-spot/Forward tečaj. Polje sadržava podatak o tečaju. Polje može imati najviše šesnaest znakova, uključujući decimalni zarez i šest decimalnih mjesta.
Kontrola: Polje mora biti popunjeno iznosom većim od nule.
Kontrola: Polje se popunjava isključivo u slučaju kada je polje 7. Instrument popunjeno modalitetom »PSP«.
6. Povratna datoteka s pogreškama
Povratne datoteke s pogreškama imaju istu strukturu naziva datoteke kao i dolazne datoteke s podacima (slogovima), samo što im je oznaka »Gxx».
Slogovi u kojima je ustanovljena pogreška u dolaznim podacima vraćaju se u izvještajnu instituciju u obliku i sa sadržajem s kakvima su dostavljeni u HNB, uz dodatak polja s opisom pogreške. Datoteka s pogreškama preuzima se s internetske stranice HNB-a za dostavu i preuzimanje datoteka, nakon što ovlašteni djelatnici izvještajne institucije o statusu obrade poslane datoteke budu obaviješteni elektroničkom poštom. Datoteka se generira i raspoloživa je za preuzimanje samo u slučaju da postoje pogreške u poslanoj datoteci.
6.1. Redovna datoteka sa slogovima koji se odnose na kupnje i prodaje valuta na tržištu stranih sredstava plaćanja
U datoteci s pogreškama u slogu bit će dodano:
Polje 25. Pogreška
Polje se obvezno popunjava i sadržava opis pogreške u izvještajnom slogu.
6.2. Datoteka sa slogovima koji se odnose na kupnje i prodaje valuta na tržištu stranih sredstava plaćanja između izvještajnih institucija
U datoteci s pogreškama u slogu bit će dodano:
Polje 18. Pogreška
Polje se obvezno popunjava i sadržava opis pogreške u izvještajnom slogu.
7. XSD datoteke za dostavu podataka
7.1. Redovna datoteka sa slogovima koji se odnose na kupnje i prodaje valuta na tržištu stranih sredstava plaćanja
7.2. Datoteka sa slogovima koji se odnose na kupnje i prodaje valuta na tržištu stranih sredstava plaćanja između izvještajnih institucija
Navedene datoteke HNB će objaviti na svojim internetskim stranicama (www.hnb.hr), a obveznici izvješćivanja dužni su osigurati primjenu datoteka.
8. Primjeri XML datoteka
8.1. Redovna datoteka sa slogovima koji se odnose na kupnje i prodaje valuta na tržištu stranih sredstava plaćanja
8.2. Prazna datoteka sa slogovima koji se odnose na kupnje i prodaje valuta na tržištu stranih sredstava plaćanja
8.3. Datoteka sa slogovima koji se odnose na kupnje i prodaje valuta na tržištu stranih sredstava plaćanja između izvještajnih institucija
8.4. Prazna datoteka bez slogova koji se odnose na kupnje i prodaje valuta na tržištu stranih sredstava plaćanja između izvještajnih institucija
8.5. Povratna datoteka s pogreškama u redovnoj datoteci sa slogovima koji se odnose na kupnje i prodaje valuta na tržištu stranih sredstava plaćanja
8.6. Povratna datoteka s greškama u datoteci sa slogovima koji se odnose na kupnje i prodaje valuta na tržištu stranih sredstava plaćanja između izvještajnih institucija
Primjere XML datoteka HNB će objaviti na svojim internetskim stranicama (www.hnb.hr).
[1]Instrumenti navedeni u ovom odlomku odnose se na instrumente definirane Uputom za statističko i bonitetno izvješćivanje sa stanjem iz posljednjega Mjesečnog izvješća za koje su dostavljeni podaci iz Upute za statističko i bonitetno izvješćivanje, a koje prethodi izvještajnom datumu.
