izvještajni slog
Polje 1. Redni broj sloga u datoteci
Polje se obvezno popunjava. U datoteci redovnih slogova podaci slijede redom jedan za drugim u koraku 1. U datoteci ispravka to je broj iz datoteke redovnih slogova, kao referencija na to koji se slog stornira/ispravlja.
Polje 2. Oznaka sloga
Polje se obvezno popunjava, a dopušten je sadržaj »R« (redovni slog), »Sxx« (storno) ili »Ixx« (ispravak), pri čemu se xx odnosi na broj storniranja/ispravka – 01, 02... 99. Polje može imati jedno mjesto ili tri mjesta i sva se popunjavaju.
Kombinacija polja 1 i 2 mora biti jedinstvena na razini izvještajne institucije i izvještajnog datuma, a ponovljeni slogovi bit će odbačeni kao neispravni. U datoteci ispravaka mogu se pojaviti i redovni slogovi koji su pogreškom izostavljeni pri slanju datoteke s redovnim slogovima i u tom se slučaju redni broj sloga u datoteci nastavlja na prethodno poslan najveći redni broj za izvještajni datum na koji se odnosi predmetni slog.
Slogovi storniranja/ispravka mogu se dostaviti prema pravilu objašnjenom uz polje 3. Izvještajni datum.
Polje 3. Izvještajni datum
Polje se obvezno popunjava, i to u skladu s Uputom za provedbu Odluke o izvješćivanju o tržištu stranih sredstava plaćanja, obilježje 1. Polje ima osam mjesta i sva se popunjavaju.
Kontrola: Izvještajni datum mora biti identičan datumu u slogu »Zaglavlje«, polje 2. Izvještajni datum.
Polje 4. P matični broj
Polje se obvezno popunjava, i to u skladu s Uputom za provedbu Odluke o izvješćivanju o tržištu stranih sredstava plaćanja, obilježje 3. Polje može imati najviše dvadeset i pet znakova.
Kontrola: Ako je polje popunjeno modalitetom koji počinje s »MB«, »MJ« ili »OB«, polje ima deset mjesta i sva se popunjavaju, polje 5. P porezni broj mora biti popunjeno, polje 7. Država sjedišta ili međunarodna institucija mora biti popunjeno modalitetom »HR«, a polje 8. Sektor nerezidenta ne popunjava se.
Kontrola: Ako je polje popunjeno modalitetom koji počinje s »MF«, polje 7. Država sjedišta ili međunarodna institucija mora biti popunjeno modalitetom identičnim prvim dvama slovima šifre MFI (MFI_ID), a koji je istodobno različit od »HR«, a polje 8. Sektor nerezidenta mora biti popunjeno modalitetom »1220« ili »1230«.
Kontrola: Ako je polje popunjeno modalitetom »FZ00000000« i polje 22. Spot tečaj je popunjeno, polje 7. Država sjedišta ili međunarodna institucija mora biti popunjeno modalitetom »HR«, a polje 8. Sektor nerezidenta ne popunjava se.
Kontrola: Ako je polje popunjeno modalitetom »FZ00000000« i polje 24. Retail tečaj je popunjeno, polje 7. Država sjedišta ili međunarodna institucija i polje 8. Sektor nerezidenta ne popunjavaju se.
Kontrola: Ako je polje popunjeno modalitetom »NF00000000« i polje 22. Spot tečaj je popunjeno, polje 7. Država sjedišta ili međunarodna institucija mora biti popunjeno modalitetom različitim od »HR«, a polje 8. Sektor nerezidenta modalitetom »1400«.
Kontrola: Ako je polje popunjeno modalitetom »NF00000000« i polje 24. Retail tečaj je popunjeno, polje 7. Država sjedišta ili međunarodna institucija ne popunjava se, a polje 8. Sektor nerezidenta mora biti popunjeno modalitetom »1400«.
Kontrola: Ako je polje popunjeno modalitetom »ND00000000«, polje 7. Država sjedišta ili međunarodna institucija mora biti popunjeno modalitetom različitim od »HR« i polje 8. Sektor nerezidenta mora biti popunjeno.
Polje 5. P porezni broj (OIB)
Polje se uvjetno popunjava, i to u skladu s Uputom za provedbu Odluke o izvješćivanju o tržištu stranih sredstava plaćanja, obilježje 4. Polje ima jedanaest mjesta i sva se popunjavaju.
Polje 6. SWIFT/BIC kod
Polje se uvjetno popunjava, i to u skladu s Uputom za provedbu Odluke o izvješćivanju o tržištu stranih sredstava plaćanja, obilježje 5. Polje ima osam ili jedanaest mjesta i sva se popunjavaju.
Kontrola: Polje se popunjava isključivo ako je polje 4. P matični broj popunjeno modalitetom »ND00000000«, a polje 8. Sektor nerezidenta modalitetom »1220«.
Polje 7. Država sjedišta ili međunarodna