 izmjeriti, vrednuju se po trošku stjecanja, a podložni su procjeni o postojanju dokaza ili okolnosti vezanih uz umanjenje vrijednosti iz stavka 1. ovog članka i procjeni umanjenja vrijednosti imovine iz stavka 4. ovoga članka.
(10) Depozitar UCITS fonda dužan je provjeriti je li društvo za upravljanje prilikom izrade procjena iz stavaka 1. i 4. ovoga članka postupalo u skladu sa stavcima 5., 7. i 8. ovoga članka i o tome je dužan voditi evidenciju.
Ostala imovina i obveze
Članak 14.
(1) Fer vrijednost valutne spot transakcije za dan vrednovanja, utvrđuje se izračunom razlike između ugovorenog tečaja i srednjeg tečaja Hrvatske narodne banke ili tečaja iz članka 5. stavka 3. ovoga Pravilnika za dan vrednovanja imovine UCITS fonda.
(2) Ostala imovina i obveze UCITS fonda vrednuju se po amortiziranom trošku primjenom metode efektivne kamatne stope.
Obračun naknada
Članak 15.
(1) Naknade društvu za upravljanje i depozitaru obračunavaju se u skladu s učestalosti vrednovanja imovine UCITS fonda iz članka 3. stavka 2. ovoga Pravilnika, na osnovicu koju čini ukupna imovina UCITS fonda umanjena za iznos obveza fonda s osnove ulaganja u financijske instrumente.
(2) Naknade iz stavka 1. ovoga članka izračunavaju se na utvrđenu osnovicu primjenom propisanih stopa naknada iz prospekta UCITS fonda.
(3) Naknada za upravljanje ne obračunava se na imovinu UCITS fonda koja je uložena u udjele UCITS fondova i dionice alternativnih investicijskih fondova, ako UCITS fondom, za koji se obračunava naknada te udjelima UCITS fondova i dionicama alternativnih investicijskih fondova u koji se ulaže, upravlja isto društvo za upravljanje.
(4) Naknadu vezanu uz prinos UCITS fonda društvo za upravljanje obračunati će sukladno članku 244. stavku 4. Zakona.
Način i rokovi izvještavanja
Članak 16.
(1) Depozitar je dužan na svaki dan izračuna cijene udjela UCITS fonda za dan vrednovanja izvijestiti društvo za upravljanje za čije UCITS fondove obavlja poslove depozitara o provedenom postupku kontrole izračuna neto vrijednosti imovine UCITS fonda.
(2) Depozitar je obvezan svakog dana vrednovanja, a najkasnije do 15.30 sati istog dana, dostaviti Agenciji izvještaj o izračunu neto vrijednosti imovine UCITS fonda i cijeni udjela UCITS fonda za dan vrednovanja.
(3) Izvještaj iz stavka 2. ovoga članka depozitar dostavlja u elektroničkom obliku na način propisan tehničkom uputom Agencije.
(4) U svim slučajevima utvrđivanja nesukladnosti i nedosljednosti u primjeni ovoga Pravilnika, društvo za upravljanje odnosno depozitar obvezni su na zahtjev Agencije ispraviti vrednovanje imovine UCITS fonda i dostaviti očitovanje o razlozima i posljedicama odstupanja od načela vrednovanja imovine i obveza UCITS fonda, te izvještaj o novom izračunu neto vrijednosti imovine UCITS fonda i cijeni udjela UCITS fonda.
Članak 17.
Danom stupanja na snagu ovoga Pravilnika prestaje važiti Pravilnik o utvrđivanju neto-vrijednosti imovine UCITS fonda i cijene udjela u UCITS fondu (»Narodne novine«, broj 100/2013).
Članak 18.
Ovaj Pravilnik stupa na snagu osmog dana od dana objave u »Narodnim novinama«.
Klasa: 011-02/15-02/07
Urbroj: 326-01-440-15-1
Zagreb, 18. rujna 2015.
Predsjednik Upravnog vijeća Petar-Pierre Matek, v. r.
