1 02.01.2015 Odluka o izdavanju dozvole za istraživanje i eksploataciju ugljikovodika na Jadranu u istražnom prostoru ugljikovodika "Srednji Jadran 09"
VLADA REPUBLIKE HRVATSKE
3
Na temelju članka 31. stavka 2. Zakona o Vladi Republike Hrvatske (»Narodne novine«, br. 150/2011 i 119/2014), te članka 16. stavka 5. i članka 17. Zakona o istraživanju i eksploataciji ugljikovodika (»Narodne novine«, br. 94/2013 i 14/2014), Vlada Republike Hrvatske je na sjednici održanoj 2. siječnja 2015. godine donijela
ODLUKU
O IZDAVANJU DOZVOLE ZA ISTRAŽIVANJE I EKSPLOATACIJU UGLJIKOVODIKA NA JADRANU U ISTRAŽNOM PROSTORU UGLJIKOVODIKA »SREDNJI JADRAN 09«
I.
Vlada Republike Hrvatske, nakon provedenog Javnog nadmetanja za izdavanje dozvola za istraživanje i eksploataciju ugljikovodika na Jadranu, donosi Odluku o odabiru najpovoljnijeg ponuditelja i odabire ponudu konzorcija ENI CROATIA B.V., Strawinskylaan 1725, 1077 XX Amsterdam, Nizozemska i MEDOILGAS ITALIA S.P.A., Via Cornelia, 498 CAP 00166, Rim, Italija za istražni prostor ugljikovodika »Srednji Jadran 09«.
II.
Vlada Republike Hrvatske izdaje dozvolu za istraživanje i eksploataciju ugljikovodika u istražnom prostoru ugljikovodika »Srednji Jadran 09« konzorciju ENI CROATIA B.V., Strawinskylaan 1725, 1077 XX Amsterdam, Nizozemska i MEDOILGAS ITALIA S.P.A., Via Cornelia, 498 CAP 00166, Rim, Italija (u daljnjem tekstu: Ovlaštenik dozvole).
III.
Predmet dozvole iz točke II. ove Odluke je istraživanje i eksploatacija ugljikovodika radi sklapanja ugovora o istraživanju i podjeli eksploatacije.
Dozvolom iz točke II. ove Odluke ovlašćuje se Ovlaštenik dozvole za istraživanje i eksploataciju ugljikovodika u istražnom prostoru ugljikovodika »Srednji Jadran 09«.
Istraživanje ugljikovodika uključuje istražne i ocjenske radove i djelatnosti u skladu s predloženim programom minimalnog ulaganja Ovlaštenika dozvole, a na temelju obvezujuće ponude koju je Ovlaštenik dozvole dostavio na Javno nadmetanje za izdavanje dozvola za istraživanje i eksploataciju ugljikovodika na Jadranu, kojima je svrha utvrditi postojanje, položaj i oblik ležišta ugljikovodika, njihovu količinu i kakvoću te uvjete eksploatacije, uključujući, ali ne isključivo:
– geofizička i druga geološka snimanja, interpretaciju tako prikupljenih podataka i njihovu studijsku obradu
– bušenje, produbljivanje, skretanje, opremanje, ispitivanje, privremeno napuštanje ili likvidaciju istražnih bušotina
– kupnju ili nabavu onih roba, usluga, materijala i opreme koji su potrebni za gore spomenute radove.
Istraživanje ugljikovodika dozvoljeno je samo unutar istražnog prostora ugljikovodika »Srednji Jadran 09«.
Eksploatacija ugljikovodika uključuje pridobivanje ugljikovodika iz ležišta i oplemenjivanje ugljikovodika, transport ugljikovodika cjevovodima, kada je u tehnološkoj svezi s odobrenim eksploatacijskim poljima i skladištenje ugljikovodika u geološkim strukturama.
Eksploatacija ugljikovodika dozvoljena je samo unutar utvrđenog eksploatacijskog polja ugljikovodika i u granicama provjerenog rudarskog projekta eksploatacije.
Elementi određeni dokumentacijom za javno nadmetanje, uvjeti koje su izdala nadležna tijela u okviru prethodnih i pripremnih radnji provedenih sukladno Zakonu o istraživanju i eksploataciji ugljikovodika i elementi iz obvezujućih ponuda Ovlaštenika dozvole, smatraju se zadanim uvjetima, sastavni su dio dozvole za istraživanje i eksploataciju ugljikovodika na Jadranu i kao takvi su obvezujući, te su temelj za sastavljanje ugovora.
IV.
Dozvolom iz točke II. ove Odluke Ovlaštenik dozvole stječe pravo na istraživanje ugljikovodika i izravnu dodjelu koncesije u slučaju proglašenja komercijalnog otkrića i uz uvjet da Ovlaštenik dozvole uredno izvršava sve obveze iz ugovora o istraživanju i podjeli eksploatacije ugljikovodika, a što će Vlada Republike Hrvatske utvrditi odlukom o ispunjenju uvjeta, bez provođenja bilo kakvih daljnjih postupaka, temeljem dodatka ugovora.
Koncesija iz stavka 1. ove točke čini neodvojiv sastavni dio dozvole