 sposobnost, ciljana razina kvalitete kolosiječne geometrije) identificirati će se vremenski periodi za pokretanje velikih projekata. Ovakvi programi će uz daleko manje troškove izgradnje, modernizacije i održavanja polučiti daleko veće efekte za ciljani obujam prometa i prijevoza. Financijski 1.3.1. Implementacija održivog modela naplate pristojbi Izrada modela naplate pristojbi 2016. – 2025. Ciljana cijena pristojbi, koje s vremenom akumuliraju prihod za sve višu razinu pokrivanja operativnih troškova željezničke infrastrukture. Prihodi od pristojbi se mogu realno povećati većim iskorištenjem kapaciteta kolosiječne infrastrukture koji će osigurati predloženi investicijski radovi i radovi održavanja i obnavljanja. U tom smislu učinci se mogu evaluirati kroz ciljanu cijenu najma trase po vlak/km koja iznosi: a) 43.24 kuna za EMV u regionalnom putničkom prijevozu b) 43.67 kuna za DMV u regionalnom putničkom prijevozu c) 10.09 kuna za EMV u gradsko-prigradskom prijevozu putnika d) 23.13 kuna za elektro-vuču u teretnom prijevozu bez energije (riječki pravac) 1.3.2. Smanjenje razine ulaganja u održavanje infrastrukture od strane vlasnika Model održavanja implementacija WINPATERA 2016. – 2025. Ciljano smanjenje troškova održavanja po km kolosiječne infrastrukture. 1.3.3. Smanjenje radnog omjera na razini tvrtke HŽ Infrastruktura d.o.o. (slično kao i cilj zacrtan svojevremeno kroz program Svjetske banke tj. PAL – zajam) Restrukturiranje sustava eksploatacije i održavanja kolosiječno – kolodvorske infrastrukture. 2016. – 2026. U dužem vremenskom periodu na razini godine utvrđivati će se radni omjer za koji će na razini od 5 pa potom 5 godina unaprijed biti utvrđena vrijednost. Gospodarski 1.4.1. Restrukturiranje sektora 1. Privatizacija društava u vlasništvu RH HŽ Infrastrukture. 2. Ulazak domaćih tvrtki iz građevinskog sektora u vlasništvo specijaliziranih tvrtki za područje željezničke infrastrukture 3. Privatizacija sličnih društava u okruženju željezničke mreže RH. 4. Osiguranje financijskih sredstava od strane HBOR-a za prije navedene aktivnosti 2016. – 2025. 2016. – 2026. Ekonomski održiv model sustava željezničke infrastrukture koji država kao vlasnik može pratiti. Željeznička infrastruktura RH koja je direktno u funkciji usluga odnosno prijevoznika na željezničkom transportnom tržištu a indirektno u funkciji gospodarstva RH jer relativno niskom cijenom transporta i logistike gospodarstvo RH čini konkurentnijim kako u neposrednom okruženju tako u i globalnim gospodarskim tokovima. 1.4.2. Uključivanje gospodarstva RH iz željezničkog sektora u programe za infrastrukturu 1. Ciljani programi za razvoj različitih tehničko-tehnoloških modula (npr. modernizacija i obnavljanje kolosiječne infrastrukture, inovativne tehnologije u izgradnji i održavanju kolosiječne infrastrukture posebno na uskim grlima, ŽCP, itd.). 2. Osiguranje financijskih sredstava od strane HBOR-a za prije navedene aktivnosti 3. Program usklađen s makroekonomskim pokazateljima ukupnog gospodarstva RH 2016. – 2026. 2016. – 2026. 2016. – 2026. 1. Realizacija programa s HAMAG-BICRO (Hrvatska agencija za malo gospodarstvo, inovacije i investicije) 2. Razina izdvajanja za željeznički sektor u funkcija razvoja hrvatskog gospodarstva i njegove povećane konkurentnosti. 3. Povećanje zaposlenosti. 4. Osposobljavanje tvrtki iz željezničkog sektora za svjetska tržišta
