 pojedinačnim pravima, obvezama i odgovornostima iz radnog odnosa u skladu s općim aktima Centra,
– raspoređuje sredstva u okviru financijskog plana Centra,
– odlučuje o ulaganjima i nabavi opreme te nabavi osnovnih sredstava i ostale pokretne imovine za obavljanje djelatnosti Centra,
– odgovara za zakonitost rada Centra,
– obavlja i druge poslove određene ovim Statutom i općim aktima Centra.
U slučaju odsutnosti Ravnatelja zamjenjuje zamjenik ravnatelja. Osoba koja zamjenjuje Ravnatelja ima prava i dužnosti obavljati one poslove čije se izvršenje ne može odgađati do povratka Ravnatelja.
Članak 22.
Ravnatelj predstavlja i zastupa Centar.
Ravnatelj poduzima sve pravne radnje u ime i za račun Centra, zastupa Centar u svim postupcima pred sudovima, upravnim i drugim državnim tijelima te pravnim osobama s javnim ovlastima.
Ravnatelj Centra ima ovlaštenja u pravnom prometu u sklopu djelatnosti upisanih u sudski registar, u skladu s odredbama Statuta.
Članak 23.
Ravnatelj Centra može dati punomoć u granicama svoje ovlasti drugoj osobi, da zastupa Centar u pravnom prometu, sukladno odredbama zakona kojim se uređuju obvezni odnosi.
Sadržaj i trajanje punomoći određuje Ravnatelj pri njezinom izdavanju.
Ravnatelj izvještava Upravno vijeće o izdanim punomoćima, a izdavanje opće punomoći upisuje se u sudski registar.
Članak 24.
Za Ravnatelja Centra može biti imenovana osoba koja, pored općih uvjeta utvrđenih zakonom ispunjava i slijedeće uvjete:
– državljanin je Republike Hrvatske,
– ima visoku stručnu spremu iz prirodnih, biotehničkih, društvenih ili humanističkih znanosti,
– istaknuti je stručni djelatnik u području upravljanja obalnim područjima s najmanje 10 godina radnog iskustva u tom području,
– ima najmanje 5 godina iskustva na području međunarodne suradnje i provedbe međunarodnih projekata,
– posjeduje aktivno znanje najmanje dva strana jezika koji se koriste u provedbi programa Mediteranskog akcijskog plana.
Ravnatelj Centra imenuje se na vrijeme od četiri godine.
Ista osoba može ponovno biti imenovana Ravnateljem.
Ravnatelj se bira temeljem javnog natječaja kojeg raspisuje Upravno vijeće.
Ravnatelja imenuje i razrješava Upravno vijeće uz suglasnost Vlade RH, u dogovoru s UNEP-ovim Mediteranskim akcijskim planom.
Članak 25.
Natječaj za imenovanje Ravnatelja Upravno vijeće raspisuje u javnom glasilu i u »Narodnim novinama«.
Natječaj za imenovanje Ravnatelja raspisuje se najkasnije tri mjeseca prije isteka vremena na koje je Ravnatelj imenovan.
U natječaju se objavljuju uvjeti koje mora ispunjavati kandidat, vrijeme na koje se imenuje, rok za podnošenje prijava te rok za obavijest o izboru.
Rok za podnošenje prijava ne može biti kraći od petnaest dana od dana objave u »Narodnim novinama« i u javnom glasilu.
Upravno vijeće obavještava sve prijavljene kandidate o rezultatima natječaja u roku od četrdeset i pet dana od dana isteka roka za podnošenje prijave.
Svaki sudionik natječaja ima pravo uvida u natječajni materijal.
Osoba koja je podnijela prijavu na natječaj može tužbom nadležnom sudu u roku od 15 dana od primitka obavijesti o imenovanju, pobijati odluku o imenovanju Ravnatelja zbog bitne povrede postupka ili zbog toga što izabrani kandidat ne ispunjava uvjete koji su bili objavljeni u natječaju.
Članak 26.
Ako osoba imenovana za Ravnatelja ima s Centrom ugovor o radu na neodređeno vrijeme, na njegov će zahtjev ugovor o radu mirovati do prestanka mandata.
Osoba iz stavka 1. ovog članka ima se pravo vratiti na rad na radno mjestu u Centru na kojem je prethodno radila, ako se na te poslove vrati u roku od 30 dana od dana prestanka obavljanja poslova Ravnatelja.
Osobu imenovanu za Ravnatelja, do povratka na poslove za koje joj ugovor o radu miruje, zamjenjuje osoba u radnom odnosu koji se zasniva na određeno radno vrijeme.
Članak 27.
U slučaju razrješenja Ravnatelja, Upravno vijeće je dužno raspisati natječaj za imenovanje Ravnatelja u roku od 30 dana od dana imenovanja vršitelja dužnosti Ravnatelja.
Vršitelja dužnosti ravnatelja