 uzorka tekućeg naftnog goriva izvoditelju uzorkovanja, dostaviti primjerak predmetnog izvješća i Ministarstvu.
Izvoditelj uzorkovanja je dužan dostaviti Ministarstvu izvješće o ocjenama svih rezultata ispitivanja za prethodno tromjesečje i to do 15. travnja za 1. tromjesečje, 15. srpnja za 2. tromjesečje, 15. listopada za 3. tromjesečje i 15. siječnja za 4. tromjesečje.
Također, izvoditelj uzorkovanja je dužan do 31. ožujka tekuće godine dostaviti Ministarstvu godišnje izvješće o ocjenama svih rezultata ispitivanja za proteklu godinu.
IV.4. U slučaju spora glede interpretacije rezultata ispitivanja iz ovog Programa, primjenjuje se važeće izdanje norme HRN EN ISO 4259.
V.
Ovaj Program stupa na snagu osmog dana od dana objave u »Narodnim novinama«.
Klasa: 351-01/14-09/306
Urbroj: 517-06-1-1-1-15-10
Zagreb, 20. siječnja 2015.
Ministar Mihael Zmajlović, v. r.
