 pojedinom dobavljaču koji isporučuje više od 80 000 m3 (t) goriva godišnje izračunava se prema sljedećoj jednadžbi:

broj uzoraka = BU + P/80 000

BU – broj uzoraka određen za dobavljača s količinom prodaje do 80 000 m3 (t) goriva godišnje

P – godišnja količina prodaje goriva pojedinog dobavljača koji prodaje više od 80000 m3 (t) goriva godišnje.
III.3. Broj uzorkovanja tekućih naftnih goriva na skladištima po dobavljačima na njihovim lokacijama
SKLADIŠTA Broj uzorkovanja Naziv skladišta Dobavljač – Korisnik skladišta benzin dizel plinsko ulje loživo ulje brodsko gorivo Rafinerija nafte Sisak A. Kovačića 1, Sisak INA – Industrija nafte d.d. 10 14 10 - - Rafinerija nafte Rijeka Urinj b.b., Kostrena INA – Industrija nafte d.d. 12 14 12 2 6 Skladište Osijek Vukovarska 306, Osijek INA – Industrija nafte d.d. 4 5 5 2 - Skladište Solin Krešimirova 37, Solin INA – Industrija nafte d.d. 6 5 4 - 1 JANAF-Omišalj Omišalj Lukoil Croatia d.o.o. - 4 - - - JANAF-Omišalj Omišalj Crodux derivati dva d.o.o. - 3 - - - JANAF-Žitnjak Žitnjak b.b., Zagreb Crodux derivati dva d.o.o. 4 3 2 - - Tifon d.o.o., Zabok Tifon d.o.o. 4 6 - - - Skladište goriva Antunović; Kobiljačka 102, Zagreb Antunović TA d.o.o. 1 2 1 - - TTTR Gaženica Gaženička c. b.b., Zadar INA -Industrija nafte 3 2 2 1 - Terminal tekućih tereta Luka-Ploče trgovina d.o.o. - 3 - - - Terminal Dunav Priljevo 22A, Vukovar Lukoil Croatia d.o.o. 4 1 2 - - Hrvatska elektroprivreda Hrvatska elektroprivreda d.d. - - 2 6 - UKUPAN BROJ UZORKOVANJA: 48 62 40 11 7
IV. LABORATORIJSKA ANALIZA UZORAKA TEKUĆIH NAFTNIH GORIVA I IZVJEŠĆIVANJE
IV.1. Uzorkovanje i ocjenu rezultata laboratorijske analize tekućih naftnih goriva za potrebe ovog Programa može obavljati pravna osoba koja je akreditirana prema zahtjevu norme HRN EN ISO/IEC 17020, A vrste i ima ugovor s akreditiranim laboratorijem prema zahtjevu norme HRN EN ISO/IEC 17025.
Laboratorijsku analizu tekućih naftnih goriva obavlja akreditirani laboratorij prema zahtjevu norme HRN EN ISO/IEC 17025.
Uzorkovanje i laboratorijska analiza tekućih naftnih goriva za potrebe ovog Programa provodi se prema zahtjevima normi (metoda) propisanih Uredbom o kvaliteti tekućih naftnih goriva.
Izvoditelj uzorkovanja provodi uzorkovanje tekućih naftnih goriva na objektima (benzinskim postajama i skladištima) za pojedinog dobavljača prema ovom Programu, određuje mjesto i vrijeme izvođenja uzorkovanja i dužan je označiti svaki uzorak i svaki objekt na kojem se uzorkuje na način da zaštiti podatak o tome od kuda potječe gorivo.
Izvoditelj uzorkovanja dužan je kada je to moguće, mjesta uzorkovanja za pojedinog dobavljača ravnomjerno geografski rasporediti po cijelom teritoriju Republike Hrvatske.
IV.2. Izvoditelj uzorkovanja dužan je najkasnije u roku od 15 dana od dana stupanja na snagu ovog Programa dostaviti Ministarstvu zaštite okoliša i prirode (dalje: Ministarstvo) plan uzorkovanja za svakog dobavljača s kojim je ugovorio provođenje Programa u sljedećoj godini.
Plan uzorkovanja mora sadržavati sljedeće podatke:
• popis objekata sa njihovim sjedištem (adresa objekta) na kojima će se izvoditi uzorkovanje tekućih naftnih goriva za svakog dobavljača,
• vrste goriva koja će se uzorkovati na svakom objektu,
• datum (dan i mjesec) kada se planira izvoditi pojedino uzorkovanje
• naziv i adresu akreditiranog laboratorija prema zahtjevu norme HRN EN ISO/IEC 17025 s kojim je izvoditelj uzorkovanja sklopio ugovor za provođenje analiza.
Podaci o mjestu i vremenu uzorkovanja su tajni i o njima izvoditelj uzorkovanja ne obavještava dobavljača.
Kod dobavljača koji posjeduje veći broj objekata od broja uzorkovanja tekućih naftnih goriva koje im je propisano, uzorkovanje se izvodi na način da se iz godine u godinu mijenjaju objekti na kojima se uzorkovanje izvodi tako da tijekom vremena budu obuhvaćeni svi objekti tog dobavljača.
IV.3. Akreditirani laboratorij prema zahtjevu norme HRN EN ISO/IEC 17025 dužan je prilikom redovne dostave izvješća o provedenoj laboratorijskoj analizi