 2013.) (u daljnjem tekstu: Uredba (EU) br. 1303/2013.)
i) obveza korisnika da dokumenti koji se odnose na plaćanje odobrenog projekta budu datirani nakon datuma podnošenja zahtjeva za potporu, osim računa za opće troškove, kupnju zemljišta radi realizacije projekta
j) obveza korisnika da u svakom trenutku osigura nesmetani pristup i kontrolu na terenu koja se odnosi na potporu te obveza davanja na uvid cjelokupne dokumentacije vezane za sufinancirane troškove djelatnicima Agencije za plaćanja, Ministarstva, Agencije za reviziju sustava provedbe programa Europske unije (u daljnjem tekstu: ARPA), Europske komisije, Europskog revizorskog suda i Europskog ureda za borbu protiv prijevara (u daljnjem tekstu: OLAF)
k) zabrana prekoračenja najvećeg dozvoljenog iznosa javne potpore
l) obveza korisnika da će izvijestiti Agenciju za plaćanja u pisanom obliku o bilo kojoj situaciji postojanja sukoba interesa između njega s jedne strane i ponuditelja s druge strane u razdoblju od dana stupanja na snagu odluke o dodjeli sredstava i tijekom sljedećih pet godina od datuma konačne isplate potpore
m) podnošenje zahtjeva za isplatu i ostale potrebne dokumentacije
n) obveza korisnika da fotografira izvođenje radova i ugradnju opreme koja u kasnijim fazama (kontroli prije plaćanja i ex post kontroli) neće biti vidljiva
o) obveza korisnika da u bilo kojem trenutku osigura posjet ulaganju od strane predstavnika Agencije za plaćanja
p) obveza korisnika da osigura da svi podaci i informacije dostavljeni Agenciji za plaćanja budu točni
q) obveza korisnika da dostavi Agenciji za plaćanja sve potrebne podatke koje Agencija za plaćanja zatraži
r) obveza korisnika da prijavi Agenciji za plaćanja neposredno nakon njihovog nastanka sve promjene koje se odnose na uvjete prihvatljivosti sukladno člancima 10., 11. i 12. ovoga Pravilnika
s) obveza korisnika da iskoristi sredstva isplaćenog predujma sukladno listi prihvatljivih troškova iz odluke o dodjeli sredstava i
t) zabrana poduzimanja radnji koje bi mogle dovesti do dvostrukog financiranja istih troškova iz proračuna EU ili
2. Odluku o odbijanju, u slučaju:
a) neispunjavanja uvjeta i kriterija propisanih ovim Pravilnikom i natječajem
b) nepravovremeno podnesenih zahtjeva za potporu
c) nepotpunih zahtjeva za potporu
d) nepravovremeno dostavljenih i/ili nepotpunih odgovora na zahtjev za obrazloženje/ispravak
e) utvrđene nepravilnosti
f) da se utvrdi da su informacije dostavljene od strane korisnika ili ponuditelja lažne ili pogrešne
g) da su cijene u dostavljenim ponudama namjerno uvećane
h) sprječavanja posjeta ulaganju predstavnicima Agencije za plaćanja od strane korisnika
i) da se, uvažavajući odredbe posebnih propisa koji uređuju postupak javne nabave, i ovog Pravilnika, utvrdi da dokumentacija iz provedenog postupka javne nabave nije dostavljena Agenciji za plaćanja i/ili nije prihvatljiva
j) da se utvrdi da su uvjeti za stjecanje pogodnosti stvoreni umjetno i suprotno ciljevima sektorskog poljoprivrednog gospodarstva sukladno članku 60. Uredbe (EU) br. 1306/2013 Europskog parlamenta i Vijeća od 17. prosinca 2013. o financiranju, upravljanju i nadzoru zajedničke poljoprivredne politike i o stavljanju izvan snage uredbi Vijeća (EEZ) br. 352/78, (EZ) br. 165/94, (EZ) br. 2799/98, (EZ) br. 814/2000, (EZ) br. 1290/2005 i (EZ) br. 485/2008 (SL L 347, 20. 12. 2013.)
k) da se utvrdi da je ulaganje za koje je podnesen zahtjev za potporu za financiranje unutar EPFRR-a, financirano drugim sredstvima proračuna EU ili
l) da se utvrdi prekoračenje najvećeg dozvoljenog iznosa javne potpore.
(2) Za provedbu stavka 1. točke 1. podtočke h) ovoga članka korisnik će provesti obvezu informiranja o potpori sukladno Prilogu VII. ovoga Pravilnika.
(3) Ukoliko je korisnik proveo više postupaka javne nabave unutar jednog zahtjeva za potporu, a Agencija za plaćanja utvrdi da dokumentacija iz jednog od provedenih postupka javne nabave nije dostavljena Agenciji za plaćanja i/ili nije prihvatljiva za odobrenje, uvažavajući odredbe