 potpore, Agencija za plaćanja će odbiti iznos nepravilnog troška od zahtjeva za isplatu i izdati odluku o isplati u kojoj će ukupan iznos biti umanjen za iznos nepravilnog troška.
(11) Dio administrativne kontrole može biti i posjeta ulaganju prije isplate koju će provoditi djelatnici Agencije za plaćanja.
Donošenje odluka
Članak 26.
(1) Nakon provjere zahtjeva za isplatu/zahtjeva za isplatu predujma s pripadajućom dokumentacijom, Agencija za plaćanja će korisniku izdati:
1. Odluku o isplati predujma, ili
2. Odluku o odbijanju zahtjeva za isplatu predujma, ili
3. Odluku o isplati, ili
4. Odluku o odbijanju zahtjeva za isplatu.
(2) Odluka o odbijanju isplate predujma izdaje se zbog:
– nedostavljanja valjane bankovne garancije.
(3) Odluka o odbijanju zahtjeva za isplatu izdaje se zbog:
1. neispunjavanja uvjeta propisanih ovim Pravilnikom, odnosno natječajem
2. neprihvatljivosti ulaganja i/ili svih troškova utvrđenih u listi prihvatljivih troškova
3. dostavljanja zahtjeva za isplatu nakon propisanog roka
4. ukoliko se tijekom obrade zahtjeva za isplatu utvrdi nepravilnost, koja prelazi iznos od 50 % ukupne vrijednosti odobrenih sredstava javne potpore
5. onemogućavanja obavljanja kontrole na terenu
6. korištenja građevine na način koji nije u skladu s njegovom namjenom
7. utvrđenih razlika između dokumenata priloženih uz zahtjev za isplatu i dokumenata zatečenih u kontroli na terenu
8. nedostavljanja dokumentacije navedene u članku 25. stavku 4. ovoga Pravilnika u roku propisanom Pravilnikom ukoliko se dopuna/obrazloženje/ispravak odnosi na cjelokupno ulaganje
9. utvrđene nepravilnosti kod koje je utvrđena i sumnja na prijevaru, a sredstva potpore nisu isplaćena korisniku. Provedbeno tijelo će zbog sumnje na prijevaru izvijestiti Državno odvjetništvo Republike Hrvatske kako bi se pokrenuo postupak pred nadležnim sudom.
V. KONTROLA NA TERENU
Ovlaštenje za provedbu kontrole na terenu
Članak 27.
(1) Kontrolu na terenu provode djelatnici Agencije za plaćanja (u daljnjem tekstu: kontrolori).
(2) Kontrolori provode kontrolu izvršenih usluga, radova i upotrebu ulaganja prema odobrenoj namjeni.
(3) Kontrolori provode kontrolu prije isplate i tijekom petogodišnjeg razdoblja nakon izvršenog konačnog plaćanja (ex post kontrola).
(4) Osim redovnih kontrola, kontrole na terenu mogu se provoditi u bilo kojem trenutku unutar razdoblja iz stavka 3. ovoga članka.
(5) Osim djelatnika iz stavka 1. ovoga članka kontrolu ulaganja mogu obavljati i djelatnici Službe za unutarnju reviziju Agencije za plaćanja, djelatnici Upravljačkog tijela, zaposlenici ARPA-e, revizori Europske komisije, Europski revizorski sud, predstavnici OLAF-a te druge institucije koje za to imaju ovlasti po posebnim propisima.
Ovlasti kontrolora
Članak 28.
(1) Pri obavljanju kontrole na terenu kontrolori mogu:
1. pregledati predmetno ulaganje te poslovnu dokumentaciju korisnika
2. izvršiti uvid u dokumente korisnika koji se odnose na stjecanje prava na potporu
3. provjeravati računovodstvene podatke iz poslovnih knjiga korisnika
4. provjeravati evidencije vezane uz ulaganje i poslovanje korisnika
5. provjeravati dokumente (račune, potvrde o plaćanju, bankovna izvješća korisnika i s njim povezanih osoba, podatke o korištenom materijalu i dr.)
6. provjeravati vjerodostojnost dokumenata poslanih uz zahtjev za isplatu
7. provjeravati uporabu ili spremnost ulaganja za uporabu
8. provjeravati rješenja, ugovore, potvrde drugih tijela koja prate rad korisnika
9. provjeravati sve podatke koji se odnose na kvantitetu i kvalitetu roba i usluga
10. provjeravati tehničku dokumentaciju vezanu za ulaganje (građevinski dnevnik, građevinska knjiga, glavni projekt i dr.)
11. izvještavati nadležna tijela i tražiti provođenje određenog postupka ako sama nije ovlaštena izravno postupiti i
12. prikupljati podatke i obavijesti od odgovornih osoba, svjedoka, vještaka i drugih osoba kad je to potrebno za obavljanje kontrole.
(2) Kontrolori mogu izvršiti kontrolu kod pravnih i fizičkih osoba te osoba