 ovoga Pravilnika kao i odredbe posebnih propisa koji uređuju postupak javne nabave, donijet će se odluka o dodjeli sredstava ili odluka o odbijanju uzimajući u obzir odobrenu odnosno neodobrenu dokumentaciju iz provedenog postupka javne nabave.
Promjene zahtjeva za potporu
Članak 22.
(1) Promjene zahtjeva za potporu podrazumijevaju promjenu podataka koji se odnose na podneseni zahtjev za potporu.
(2) Korisnik je obvezan prijaviti promjenu ponuditelja i ostalih općih podataka koji su sadržani u odluci o dodjeli sredstava.
(3) Za promjene iz stavka 2. ovoga članka korisnik je dužan od trenutka stupanja na snagu odluke o dodjeli sredstava do podnošenja zahtjeva za isplatu Agenciji za plaćanja podnijeti zahtjev za promjenu.
(4) Agencija za plaćanja će za zaprimljene zahtjeve za promjenu po potrebi izdati izmjenu odluke o dodjeli sredstava ili pismo odobrenja u slučaju odobrenja zahtjeva za promjenu ili pismo odbijanja u slučaju odbijanja zahtjeva za promjenu.
(5) Izmjenom odluke o dodjeli sredstava ne može se odobriti iznos potpore veći od iznosa potpore koji je već određen odlukom o dodjeli sredstava.
(6) Ostale promjene u projektu bez kojih se projekt ne može provesti ili koji imaju utjecaj na poboljšanje projekta moraju biti obrazložene prilikom dostavljanja zahtjeva za isplatu.
(7) Promjene iz stavka 2. ovoga članka korisnik mora prijaviti najmanje 45 dana prije isteka roka za predaju zahtjeva za isplatu.
(8) U slučaju promjena odluke pokrenutih od strane Agencije za plaćanja, korisniku će biti izdana izmjena odluke o dodjeli sredstava.
(9) Ukoliko je korisnik u obvezi provesti postupak javne nabave, uz zahtjev za promjenu ponuditelja u obvezi je dostaviti i dokumentaciju iz provedenog postupka javne nabave.
Potvrda o odustajanju i izjava o poništenju obveze
Članak 23.
(1) U slučaju da korisnik želi odustati od dodjele sredstava iz EPFRR dužan je podnijeti zahtjev za odustajanje.
(2) Ukoliko korisnik podnese zahtjev za odustajanje u fazi administrativne kontrole zahtjeva za potporu odnosno prije izdavanja odluke, Agencija za plaćanja će prekinuti sve aktivnosti nad zahtjevom za potporu te će korisniku izdati potvrdu o odustajanju.
(3) Ukoliko korisnik podnese zahtjev za odustajanje nakon izdavanja odluke o dodjeli sredstava, Agencija za plaćanja će korisniku izdati izjavu o poništenju obveze.
(4) Izjava o poništenju obveze se izdaje i u slučaju kada korisnik prekrši odredbe propisane ovim Pravilnikom, natječajem ili nije ispunio obveze određene odlukom o dodjeli sredstava ili ako je utvrđena nepravilnost ujedno i sumnja na prijevaru.
IV. ZAHTJEV ZA ISPLATU, POSTUPAK OBRADE I DONOŠENJE ODLUKE
Zahtjev za isplatu
Članak 24.
(1) Potpora se korisniku isplaćuje temeljem zahtjeva za isplatu i/ili zahtjeva za isplatu predujma.
(2) Korisnik može podnijeti zahtjev za isplatu jednokratno ili u najviše tri rate. Maksimalni iznos prve rate iznosi do 50 % odobrenih sredstava javne potpore.
(3) Korisnik može putem zahtjeva za isplatu predujma tražiti predujam za ulaganje i to do 50 % odobrenih sredstava javne potpore. Ako nema mogućnosti plaćanja predujma, isplata se može vršiti sukladno plaćanju u ratama. Plaćanje predujma ne isključuje plaćanje u ratama, a maksimalan broj isplata u ratama kod plaćanja predujma iznosi maksimalno dvije rate.
(4) Uvjet za isplatu predujma jest dostava bankarske garancije plative »na prvi poziv« i »bez prigovora« u stopostotnoj vrijednosti iznosa predujma. Bankarska garancija mora vrijediti od trenutka podnošenja zahtjeva za isplatu predujma do isteka šest mjeseci nakon krajnjeg roka za podnošenje zahtjeva za isplatu.
(5) Isplaćeni predujam iz stavka 5. ovoga članka opravdava se plaćenim računima/situacijama za ulaganja odobrena odlukom o dodjeli sredstava pri podnošenju zahtjeva za isplatu sljedeće rate.
(6) Garancija iz stavka 5. vraća se korisniku sukladno stavku 6. ovoga članka temeljem odluke o jamstvu ako korisnik dokaže izvršenje dijela ulaganja odobrenih odlukom o dodjeli sredstava u vrijednosti