 uključujući troškove transporta i/ili montaže i/ili ugradnje;
h) opći troškovi do gornje granice od 12 posto ukupno prihvatljivog iznosa ulaganja, i to: troškovi pripreme poslovnog plana, troškovi izrade studije utjecaja na okoliš, troškovi izrade procjene o potrebi izrade studije, trošak izrade elaborata zaštite okoliša, troškovi pripreme dokumentacije za Natječaj (konzultantske usluge za pripremu Zahtjeva za potporu i Zahtjeva za isplatu) i troškovi pripreme projektne tehničke dokumentacije.
(2) Prihvatljiv trošak za sufinanciranje je i stjecanje strojeva i opreme kroz financijski leasing do iznosa tržišne vrijednosti imovine.
Članak 6.
(1) Prihvatljivi troškovi su troškovi nastali od 1. siječnja 2015. godine izuzev troškova koji se kasnijom kontrolom na terenu ne mogu potvrditi.
(2) Operacija ne smije biti fizički završena ili provedena u cijelosti u trenutku podnošenja Zahtjeva za potporu.
(3) Svi računi za troškove za koje je odobrena potpora moraju biti u cijelosti plaćeni u trenutku podnošenja Zahtjeva za isplatu, ali ne kasnije od 31. listopada 2016. godine.
(4) Krajnji rok za dostavu Zahtjeva za isplatu je 30. studenog 2016. godine.
(5) Ako projekt zahtijeva provedbu postupka ocjene o potrebi procjene i/ili procjene utjecaja zahvata na okoliš u skladu s odredbama posebnog propisa kojim se uređuje procjena utjecaja zahvata na okoliš, ista se mora provesti prije ulaganja.
Neprihvatljivi troškovi
Članak 7.
Neprihvatljivi troškovi su:
a) porez na dodanu vrijednost (u daljnjem tekstu: PDV), u slučaju da je korisnik porezni obveznik upisan u registar obveznika PDV-a te ima pravo na odbitak PDV-a;
b) drugi porezi, naknade i doprinosi osim prihvatljivih naknada i pristojbi kod putovanja i smještaja, javnog bilježnika, biljega i poštarina;
c) potrošni materijal i troškovi kupnje primarne sirovine i repromaterijala;
d) troškovi kamata i tečajnih razlika, refinanciranja kamata i amortizacije;
e) carinske i uvozne pristojbe i sve ostale naknade;
f) bankovni troškovi, troškovi jamstava i slične naknade;
g) troškovi pretvaranja, naknade i tečajni troškovi vezani uz račune u stranim valutama, kao i drugi isključivo financijski izdaci;
h) administrativne i upravne pristojbe;
i) plaćanja u gotovini;
j) doprinosi u naravi i plaćanja putem robne razmjene;
k) troškovi vlastitog rada;
l) troškovi vezani uz ugovore o zakupu ili leasingu, kao što je marža najmodavca ili marža davatelja leasinga, režijski troškovi i troškovi osiguranja;
m) operativni troškovi, troškovi održavanja, amortizacije i najma;
n) u slučaju izgradnje/rekonstrukcije, troškovnikom nepredviđeni troškovi;
o) rabljeni strojevi, rabljena oprema, rabljeni uređaji, rabljeni materijali, rabljena specijalizirana vozila, rabljeni instrumenti, kao i svi rabljeni sastavni dijelovi naprijed navedenog;
p) troškovi kupnje službenih vozila i plovila;
q) troškovi kupnje rezervnih dijelova, popravaka i servisiranja;
r) nabava patenata, licenci, posebnih znanja i vještina ili nepatentiranog tehničkog znanja;
s) novčane kazne, financijske kazne te troškovi parničnog i upravnog postupka;
t) troškovi nastali prije datuma propisanog u članku 6. stavku 1. ovoga Pravilnika, kao i troškovi nastali poslije navedenog datuma ukoliko se radi o troškovima za »skrivene radove ili opremu« koji ne mogu biti potvrđeni kontrolom na terenu.
III. UVJETI PRIHVATLJIVOSTI I OBVEZE KORISNIKA
Članak 8.
(1) Za ostvarivanje potpore moraju biti ispunjeni sljedeći uvjeti:
a) korisnik potpore može biti pravna ili fizička osoba subjekt u poslovanju s hranom sukladno posebnom propisu, a koji je korisnik odobrenog ili registriranog objekta u poslovanju s hranom životinjskog podrijetla za žive školjkaše i/ili proizvode ribarstva, ili isto mora biti zadovoljeno do podnošenja Zahtjeva za isplatu;
b) korisnik mora imati podmirene financijske obveze prema Državnom proračunu Republike Hrvatske;
c) korisnik ne smije biti u stečaju, predstečajnom postupku ili likvidaciji, u trenutku podnošenja Zahtjeva za potporu;
d)