107 07.10.2015 Pravilnik o ovjernim razdobljima za pojedina zakonita mjerila i načinu njihove primjene i o umjernim razdobljima za etalone koji se upotrebljavaju za ovjeravanje zakonitih mjerila
DRŽAVNI ZAVOD ZA MJERITELJSTVO
2095
Na temelju članka 25. stavka 7. i članka 32. stavka 3. Zakona o mjeriteljstvu (»Narodne novine«, broj 74 /14), ravnatelj Državnog zavoda za mjeriteljstvo donosi
PRAVILNIK
O OVJERNIM RAZDOBLJIMA ZA POJEDINA ZAKONITA MJERILA I NAČINU NJIHOVE PRIMJENE I O UMJERNIM RAZDOBLJIMA ZA ETALONE KOJI SE UPOTREBLJAVAJU ZA OVJERAVANJE ZAKONITIH MJERILA
Članak 1.
(1) Ovim se Pravilnikom utvrđuju ovjerna razdoblja za pojedina zakonita mjerila koja imaju prvu ovjeru i način njihove primjene.
(2) Ovim se Pravilnikom utvrđuju umjerna razdoblja za etalone koji se upotrebljavaju za ovjeravanje zakonitih mjerila.
Ovjerna razdoblja za zakonita mjerila
Članak 2.
Ovjerna su razdoblja za redovito ovjeravanje zakonitih mjerila koja se upotrebljavaju za mjerenja:
Ovjerno razdoblje 1. DULJINE a) Materijalizirana mjerila za duljinu 2 godine b) Dimenzionalni mjerni instrumenti 1 godina c) Automatsko mjerilo razine 1 godina 2. OBUJMA a) Spremnici 10 godina b) Vodomjeri 5 godina c) Mjerila toplinske energije 5 godina d) Mjerilo obujma alkohola, bezalkoholnih pića, piva, mlijeka 1 godina e) Agregati za istakanje goriva za motorna vozila 1 godina f) Agregati za istakanje ukapljenog naftnog plina (UNP) za motorna vozila 1 godina g) Agregati za mjerenje mase goriva u obliku stlačenog prirodnog plina za motorna vozila 1 godina h) Mjerni sustavi na autocisternama ili stabilnim mjernim sustavima za mlijeko i druge medije u prehrambenoj industriji 1 godina i) Mjerni sustavi na autocisternama ili stabilnim mjernim sustavima za goriva i na mjestima za ukrcaj u autocisterne, vagonske cisterne ili cisterne na plovilima 1 godina j) Mjerni sustavi na autocisternama ili stabilnim mjernim sustavima za ukapljeni naftni plin (UNP) 1 godina k) Temperaturni kompenzatori 1 godina l) Plinomjeri s mjehovima maksimalnog protoka do 10 m3/h 8 godina m) Turbinski plinomjeri i plinomjeri sa rotacijskim klipovima maksimalnog protoka do 250 m3/h 12 godina n) Plinomjeri s mjehovima maksimalnog protoka iznad 10 m3/h, turbinski plinomjeri i plinomjeri sa rotacijskim klipovima maksimalnog protoka iznad 250 m3/h 16 godina o) Uređaji za pretvorbu obujma plina (korektori) 5 godina 3. MASE a) Utezi razreda točnosti M1, M2 i M3 2 godine b) Neautomatske vage razreda točnosti (I) 2 godine c) Neautomatske vage razreda točnosti (II) 2 godine d) Neautomatske vage razreda točnosti (III) i (IIII) do 9000 kg 2 godine e) Neautomatske vage razreda točnosti (III) i (IIII) iznad 9000 kg f) Automatske vage 1 godina 1 godina 4. GUSTOĆE Mjerila prividne gustoće žita 1 godina 5. VLAŽNOSTI Vlagomjeri za žitarice i uljarice 1 godina 6. TEMPERATURE Medicinski termometri (digitalni i infracrveni) 3 godine 7. TLAKA a) Tlakomjeri za mjerenje krvnog tlaka 1 godina b) Manometri, vakuumometri i manovakuumometri 2 godine c) Tlakomjeri za mjerenje tlaka u gumama 1 godina 8. ELEKTRIČNE ENERGIJE a) Jednofazna i trofazna brojila 12 godina b) Brojila za priključak preko mjernih transformatora 8 godina c) Mjerila koja se upotrebljavaju za ispitivanje električnih instalacija 2 godine 9. SPECIJALNE NAMJENE a) Etilometri (uređaji za mjerenje udjela etilnog alkohola u izdahu ispitanika) 6 mjeseci b) Mjerilo duljine puta 1 godina c) Taksimetri 1 godina d) Mjerila brzine vozila u cestovnom prometu 1 godina e) Mjerila kočne sile na obodu kotača 1 godina f) Uređaj za određivanje zamućenja ispušnih plinova dizelskih motora vozila 1 godina g) Uređaj za mjerenje sadržaja CO, CO2, HC i O2 u ispušnim plinovima benzinskih motora vozila 1 godina h) Infracrveni analizatori za mjerenje sadržaja proteina u zrnju poljoprivrednih vrsta 1 godina
Članak 3.
Mjerila izrađena od stakla, porculana ili keramike ne podliježu ponovnom ovjeravanju.
Članak 4.
(1) Mjerila koja se upotrebljavaju u zakonskom mjeriteljstvu, a nisu