 spašavanja
– mjesta za boravak i noćenje, planinarski domovi i planinarske kuće.
(2) Park se posjećuje prijevozom od prijamno-receptivnog centra Glavnog ulaza ili od sekundarnih ulaza te dalje organiziranim ili individualnim obilaskom. Sustav posjećivanja i posebna područja rekreacije određuju se Pravilnikom o zaštiti i očuvanju, kojim se propisuje i određuje:
1. Prometni red (prijevoz putnika i promet)
2. Rekreacijske zone i područja za:
– fotosafari
– planinarenje
– penjanje
– let zmajevima i padobranima (paraglajderi)
– biciklizam
– vožnju kvadovima
– logorovanje i kampiranje (logorovanje i kampiranje samo u iznimnim slučajevima u skladu s Pravilnikom o zaštiti i očuvanju).
4.2. Režimi korištenja i posjećivanja prostora
Članak 19.
(1) Ulazi u Park planirani su s obzirom na zone organiziranog posjeta turista, i to kao glavni i sekundarni ulazi.
(2) Glavni ulaz u Park smješten je na Biokovskoj cesti (postojeći ulaz) na spoju sa D512. Glavni ulaz je mjesto na kojem je organiziran, a Planom se planira proširiti posjetiteljsko-informacijski centar kojim upravlja Javna ustanova Parka. Posjetiteljsko-informacijski centar može se realizirati kao novoplanirani i/ili prenamjenom/rekonstrukcijom postojećih građevina.
(3) Sekundarni ulazi su:
1. Saranač – Miočevići
2. Gornja Brela (Žabljak)
3. Zagvozd – Milići
4. Prijevoj Štrbina (Vošac), gornja postaja žičare Makarska – Štrbina.
(4) Zone posjetiteljske infrastrukturesu izdvojena građevinska područja izvan naselja. To su Planom određene prostorne cjeline izvan građevinskog područja naselja unutar kojih se mogu planirati posjetiteljsko-informacijski centri i informacijski centri – infotočke, namijenjeni posjećivanju Parka.
1. Zona posjetiteljske infrastrukture »Glavni ulaz« u Park
2. Zona posjetiteljske infrastrukture »Štrbina – Vošac«
3. Zona posjetiteljske infrastrukture »Podglogovik – Staza«
4. Zona posjetiteljske infrastrukture »Zagvozd – Milići«
5. Zona posjetiteljske infrastrukture »Kaoci«
6. Zona posjetiteljske infrastrukture »Saranač – Miočevići«
7. Zona posjetiteljske infrastrukture »Donja Gora« – Podgora
8. Zona posjetiteljske infrastrukture »Gornja Brela«
9. Zona posjetiteljske infrastrukture »Ravna Vlaška«
10. Zona posjetiteljske infrastrukture »Sv. Jure«
(5) Posjetiteljsko-informacijski centri nalaze se unutar zona posjetiteljske infrastrukture i predstavljaju građevine u funkciji posjećivanja i upravljanja Parkom. Posjetiteljsko-informacijski centar smješten uz glavni ulaz u Park planira se sa sljedećim sadržajima: dvorana za prezentaciju i edukaciju s izložbenim prostorom, informacijski punkt, suvenirnica, postaja službe čuvara prirode Javne ustanove Parka, prostor za pohranu spasilačke opreme i prostor za povremeni boravak članova službe spašavanja te s pomoćnim, radnim, skladišnim i sanitarnim prostorima, parkiralištem, odmorištem, edukacijom na otvorenom i zgradom ugostiteljske usluge za okrjepu. Manji posjetiteljsko-informacijski centri nalaze se uz sekundarne ulaze u Park (Saranač, Gornja Brela, Zagvozd – Milići) i u zoni posjetiteljske infrasturukture Podglogovik – Staza i Štrbina – Vošac. Sadržajno mogu biti slični posjetiteljsko-informacijskom centru smještenom uz glavni ulaz, ali manje površine i veličine.
(6) Planirani posjetiteljsko-informacijski centri nalaze se u zonama posjetiteljske infrastrukture, osim u zoni Kaoci kod koje se posjetiteljsko-informacijski centar planira na području sekundarnog ulaza Zagvozd – Milići. Postojeći informacijski centar Gornja Brela nalazi se unutar građevinskog područja naselja Gornja Brela, zadržava se u prostoru do izgradnje planiranog posjetiteljsko-informacijskog centra Gornja Brela.
(7) Informacijski centri – infotočke su građevine i sadržaji u funkciji posjećivanja (infocentar sa sanitarnim čvorom, odmorištem i informacijskim pločama). Nalaze se u zonama posjetiteljske infrastrukture Ravna Vlaška i Sv. Jure:
1. Informacijski centar Ravna Vlaška
2. Informacijski centar – prihvat vrh Sv. Jure
(8) Razmještaj