 6.
Ovim Planom prostor Parka podijeljen je na:
– površine naselja – građevinsko područje naselja
– površine za razvoj i uređenje prostora izvan područja naselja.
Članak 7.
Površine naselja – građevinsko područje naselja određeno je i razgraničeno od ostalih površina utvrđenih ovim Planom i čine ga izgrađeni i neizgrađeni dio. Prikazano je na kartografskom prikazu br. 1. Korištenje i namjena prostora, u mjerilu 1 : 25 000 i kartografskim prikazima 5.1.1. – 5.1.12. Građevinska područja naselja u mjerilu 1 : 5000.
Članak 8.
Površine za razvoj i uređenje prostora izvan područja naselja su:
1. Zone posjetiteljske infrastrukture su izdvojena građevinska područja izvan naselja u funkciji posjećivanja i razgraničene su od ostalih površina utvrđenih ovim Planom te su prikazane na kartografskom prikazu br. 1. Korištenje i namjena prostora, u mjerilu 1 : 25 000 i prikazima 5.3.1. – 5.3.2. Zone posjetiteljske infrastrukture u mj. 1 : 5000.
2. Turističko naselje (T2) je izdvojeno građevinsko područje izvan naselja ugostiteljsko-turističke namjene – prikazano je na kartografskom prikazu br. 1. Korištenje i namjena prostora, u mjerilu 1 : 25 000 i prikazu 5.2. Izdvojena građevinska područja izvan naselja u mjerilu 1 : 5000.
3. Površine i građevine posebne namjene su površine zatečene izgradnje i zadržavaju se u prostoru (Vojna zona »Kuk–0«) uz mogućnost rekonstrukcije i dogradnje sukladno posebnim propisima i uvjetima zaštite prirode.
4. Šumske površine razgraničene su Planom na kartografskom prikazu br. 1. Korištenje i namjena prostora, u mjerilu 1 : 25 000. Šume su određene kao zaštitne šume (Š2), a prema postanku/vrsti prikazane su na tematskoj karti br. B.1. Šumski pokrov koja je sastavni dio Obrazloženja Plana. U šumama se mogu odvijati samo šumsko-uzgojni radovi, radovi i djelatnosti vezane za lovstvo, izletnički i planinarski turizam i rekreaciju, edukaciju i sl.
5. Ostalo poljoprivredno tlo, šume i šumsko zemljište (PŠ) određeno i prikazano na kartografskom prikazu br. 1. Korištenje i namjena prostora, u mjerilu 1 : 25 000. Ostalo poljoprivredno tlo šume i šumsko zemljište razgraničeno je na:
– šikare i kamenjarske pašnjake
– neobraslo, krš, sipove i točila.
6. Poljoprivredne površine su:
– vrijedno obradivo tlo (P2), a čine ih manje poljoprivredne enklave uz naselja (vinogradi, oranice). Ove površine su određene i razgraničene na kartografskom prikazu br. 1. Korištenje i namjena prostora u mjerilu 1 : 25 000
– ostala obradiva tla (P3) su planinske obradive vrtače. Ove površine zbog brojnosti i veličine nisu prikazane na kartografskom prikazu br. 1. Korištenje i namjena prostora u mjerilu 1 : 25 000.
7. Površine infrastrukturnih sustava su postojeće infrastrukturne površine i planirani koridori, a razgraničeni su Planom na kartografskom prikazu br. 2. Infrastrukturni sustavi, u mjerilu 1 : 25 000.
3.1.1. Površine naselja – građevinsko područje naselja
Članak 9.
(1) Površine naselja određene i razgraničene od ostalih površina su površine za razvoj i uređenje naselja. Ovim Planom određene su granice građevinskog područja koje se sastoji od izgrađenog i neizgrađenog dijela.
(2) Izgrađeni dio građevinskog područja određen ovim Planom je područje koje je izgrađeno.
(3) Neizgrađeni dio građevinskog područja je područje određeno ovim Planom planirano za daljnji razvoj, a čini ga: neuređeni i uređeni dio građevinskog područja. Neuređeni dio građevinskog područja je neizgrađeni dio građevinskog područja određen ovim Planom na kojemu nije izgrađena planirana osnovna infrastruktura, a uređeni dio građevinskog područja je neizgrađeni dio građevinskog područja na kojem je izgrađena osnovna infrastruktura (prometna površina preko koje se osigurava pristup do građevne čestice, građevine za odvodnju otpadnih voda i niskonaponska elektroenergetska mreža).
(4) Razgraničenje izgrađenog i neizgrađenog (neuređenog i uređenog) dijela građevinskog područja naselja prikazano je na kartografskim prikazima br. 5.1.1. – 5.1.11. Građevinska područja naselja, u