 ciljem zaštite krajnjih korisnika takvih usluga koji su široko zastupljeni u svim sektorima društva. Nositelj Nacionalni CERT Sunositelji HAKOM Početak provedbe Po donošenju Strategije Kraj provedbe 6 mjeseci po donošenju Strategije Dodatno financiranje (DA/NE) DA – 70.000,00 kuna Pokazatelji provedbe Izrađene i publicirane preporuke.
Mjera I.2.4 Pružatelji e-usluga ostvarit će blisku suradnju s nadležnim tijelima za koordinaciju prevencije i odgovara na ugroze informacijskih sustava. Razmotrit će se potreba prilagodbe zakonskih rješenja kako bi ta suradnja bila brza i efikasna. Izradit će se obrazovni modul o sigurnom korištenju informacijskih sustava te organizirati provedbu obuke zaposlenih u javnom sektoru, kao i korisnika usluga e-Građani (e-learning). Nositelj MU i pružatelji usluga elektroničke uprave Sunositelji Početak provedbe Po donošenju Strategije Kraj provedbe 12 mjeseci po donošenju Strategije Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Uspostavljena stalna koordinacija između MU i nadležnih tijela. Izrađen obrazovni modul za e-učenje korisnika usluge e-Građanin.
Mjera I.2.5 Kontinuirano informirati kreditne institucije, institucije za platni promet te institucije za elektronički novac o aktualnim i potencijalnim sigurnosnim prijetnjama, kao i odgovornostima vezanima uz njihov djelokrug rada. Nositelj HNB Sunositelji – Početak provedbe 31. ožujka 2015. Kraj provedbe Kontinuirano Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Provedene aktivnosti (korespondencije, održani sastanci, prezentacije, radionice, itd.).
Mjera I.2.6 Osmisliti i provesti usklađene kampanje o podizanju svijesti svih korisnika, odnosno vlasnika javno dostupnih sustava u RH o značaju kibernetičke sigurnosti. Nositelj Nacionalni CERT, HAKOM Sunositelji Početak provedbe Po donošenju Strategije Kraj provedbe Kontinuirano Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Provedene kampanje ili druge akcije usmjerene prema najširem krugu korisnika Interneta u RH.
Mjera I.2.7 Osmisliti i provesti usklađene kampanje o podizanju svijesti o značaju kibernetičke sigurnosti za državna tijela i pravne osobe s javnim ovlastima. Nositelj ZSIS Sunositelji Početak provedbe Po donošenju Strategije Kraj provedbe Kontinuirano Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Provedene kampanje vezane za korisnike u državnim tijelima i pravnim osobama s javnim ovlastima.
Mjera I.2.8 U slučaju nastanka računalnih sigurnosnih incidenata koji se mogu lako multiplicirati i pogoditi veliki broj korisnika u kibernetičkom prostoru, putem javnih medija pravodobno će obavještavati javnost, vodeći računa o interesima istrage, te davati upute o prevenciji takvih prijetnji radi smanjenja posljedica, odnosno ublažavanja obima već nastalog incidenta. Nositelj MUP u suradnji s Nacionalnim CERT-om i ZSIS-om Sunositelji DORH Početak provedbe Po donošenju Strategije Kraj provedbe Kontinuirano Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Pravodobno informiranje javnosti. Broj obavijesti/provedenih kampanja putem javnih medija.
Cilj I.3 Razvoj nacionalnih sposobnosti, istraživanje i poticanje gospodarstva.
Mjera I.3.1 Potrebno je poticati i podupirati znanstvena istraživanja u području informacijske i komunikacijske tehnologije s posebnim naglaskom na informacijskoj sigurnosti i područjima poput kriptologije, identifikacije, metoda napada te metode zaštite sustava. Nositelj MZOS Sunositelji Hrvatska zaklada za znanost, Akademska zajednica Početak provedbe Po donošenju Strategije Kraj provedbe Kontinuirano Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Broj znanstvenih istraživanja.
Mjera I.3.2 Potaknuti organiziranje redovitih znanstvenih i stručnih skupova te drugih oblika razmjene znanja i iskustva i homogeniziranja stručne zajednice radi bolje interakcije u incidentnim situacijama. Nositelj MZOS Sunositelji Znanstvene organizacije i organizacije civilnog društva (organizatori znanstvenih i stručnih skupova), Akademska zajednica Početak