 Početak provedbe Po donošenju Strategije Kraj provedbe Kontinuirano Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Broj sastanaka odnosno koordinacija.
H. Međunarodna suradnja
Cilj H.1 Jačanje i širenje međunarodne suradnje na područjima vanjske i sigurnosne politike s partnerskim državama, posebice unutar EU i NATO-a, uključujući i zajedničke suradnje s trećim državama.
Mjera H.1.1 Uspostaviti koordinaciju za jačanje i širenje međunarodne suradnje u području kibernetičke sigurnosti. Nositelj MVEP, UVNS Sunositelji Početak provedbe Po donošenju Strategije Kraj provedbe Kontinuirano Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Uspostava koordinacije. Broj provedenih koordiniranih aktivnosti
Cilj H.2 Jačanje međunarodnog pravnog okvira, s naglaskom na promicanje i unaprjeđenje provedbe Konvencije Vijeća Europe o kibernetičkom kriminalu i pripadajućim protokolima.
Mjera H.2.1 Sudjelovanje u i organiziranje međunarodnih aktivnosti na kojima se razvija međunarodni pravni okvir kibernetičke sigurnosti. Nositelj MVEP u suradnji s MP i MUP-om Sunositelji Početak provedbe Po donošenju Strategije Kraj provedbe Kontinuirano Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Broj provedenih aktivnosti
Cilj H.3 Nastavak i razvijanje bilateralne i multilateralne suradnje u okviru postojećih i budućih sporazuma s međunarodnim asocijacijama.
Mjera H.3.1 Poticati i potpomagati bilateralnu i multilateralnu suradnju u okviru postojećih i budućih sporazuma s međunarodnim asocijacijama. Nositelj MVEP u suradnji s UVNS Sunositelji Početak provedbe Po donošenju Strategije Kraj provedbe Kontinuirano Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Praćenje broja i sadržaja bilateralnih i multilateralnih inicijativa.
Cilj H.4 Promicanje koncepta izgradnje mjera povjerenja u kibernetičkoj sigurnosti.
Mjera H.4.1 Sudjelovanje u diplomatskim aktivnostima u okviru međunarodnih organizacija i drugih foruma radi davanja doprinosa RH aktivnostima usmjerenima na izgradnju povjerenja s ciljem smanjenja rizika od sukoba uzrokovanih korištenjem informacijsko-komunikacijskih tehnologija. Nositelj MVEP Sunositelji Početak provedbe Po donošenju Strategije Kraj provedbe Kontinuirano Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Priprema preliminarnih stajališta RH te evidencija sudjelovanja RH na mogućim međunarodnim skupovima na ovu temu.
Cilj H.5 Sudjelovanje i organizacija međunarodnih civilnih i vojnih vježbi i drugih stručnih programa.
Mjera H.5.1 Sudjelovanje i organizacija međunarodnih civilnih i vojnih vježbi i drugih stručnih programa. Nositelj MVEP, MORH, MUP Sunositelji UVNS, ZSIS, Nacionalni CERT Početak provedbe Po donošenju Strategije Kraj provedbe Kontinuirano Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Broj provedenih aktivnosti.
Cilj H.6 Jačanje suradnje u području upravljanja rizicima europskih kritičnih infrastruktura.
Mjera H.6.1 Jačanje suradnje u području upravljanja rizicima europskih kritičnih infrastruktura. Nositelj DUZS Sunositelji Središnja tijela državne uprave u suradnji s regulatornim tijelima i strukovnim udruženjima za svaki pojedini sektor kritične infrastrukture Početak provedbe Po donošenju Strategije Kraj provedbe Kontinuirano Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Broj provedenih aktivnosti.
I. Obrazovanje, istraživanje, razvoj i jačanje svijesti o sigurnosti u kibernetičkom prostoru
Cilj I.1 Razvoj ljudskih potencijala u području sigurnosti komunikacijsko-informacijskih tehnologija.
Mjera I.1.1 Potrebno je kroz kurikularnu reformu predviđenu Strategijom obrazovanja, znanosti i tehnologije u programe ranog i predškolskog odgoja uvrstiti sadržaje vezane uz kibernetičku sigurnost. Nositelj MZOS Sunositelji Radna skupina za provođenja kurikularne reforme AZOO/ASOO Početak provedbe 2015. Kraj provedbe 2017. – 2018. Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Broj sadržaja vezanih uz kibernetičku sigurnost.
Mjera I.1.2 Potrebno je kroz kurikularnu reformu predviđenu