 kibernetičke krize. Nositelj Nacionalno vijeće za kibernetičku sigurnost Sunositelji Operativno-tehnička koordinacija za kibernetičku sigurnost Početak provedbe Po donošenju Odluke o osnivanju Nacionalnog vijeća za kibernetičku sigurnost i Operativno-tehničke koordinacije za kibernetičku sigurnost Kraj provedbe 6 mjeseci od donošenja Odluke o osnivanju Nacionalnog vijeća za kibernetičku sigurnost i Operativno-tehničke koordinacije za kibernetičku sigurnost Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Utvrđeni kriteriji.
Mjera D.5.3 Izrada planova postupanja u kibenetičkim krizama i njihovo kontinuirano ažuriranje. Nositelj Nacionalno vijeće za kibernetičku sigurnost Sunositelji Operativno-tehnička koordinacija za kibernetičku sigurnost Početak provedbe Po donošenju Odluke o osnivanju Nacionalnog vijeća za kibernetičku sigurnost i Operativno-tehničke koordinacije za kibernetičku sigurnost Kraj provedbe 12 mjeseci od donošenja Odluke o osnivanju Nacionalnog vijeća za kibernetičku sigurnost i Operativno-tehničke koordinacije za kibernetičku sigurnost Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Izrađeni planovi i utvrđen način njihovog ažuriranja.
E. Kibernetički kriminalitet
Cilj E.1 Kontinuirano unaprjeđivati nacionalni zakonodavni okvir, vodeći pri tome računa o međunarodnim obvezama.
Mjera E.1.1 Kontinuirano pratiti, analizirati i, po potrebi, prilagođavati nacionalno zakonodavstvo novonastalim promjenama u domeni kibernetičkog kriminaliteta i međunarodnim obvezama s tim u svezi. Nositelj MP Sunositelji MUP, DORH Početak provedbe Po donošenju Strategije Kraj provedbe Kontinuirano Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Broj usklađenih propisa.
Cilj E.2 Unaprjeđivati i poticati međunarodnu suradnju u svrhu učinkovite razmjene informacija.
Mjera E.2.1 Kontinuirano koristiti raspoložive mogućnosti međunarodne suradnje u svrhu brze razmjene informacija putem već uspostavljenih kontakt točaka, odnosno policijskih i pravosudnih kanala, kao i drugih kanala međunarodnih organizacija. Nositelj MUP Sunositelji MVEP, DORH, ZSIS, SOA, Nacionalni CERT Početak provedbe Po donošenju Strategije Kraj provedbe Kontinuirano Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Evidencija učinka uspostavljenih kontakata i razmjene informacija.
Cilj E.3 Kvalitetna međuinstitucionalna suradnja u svrhu učinkovite razmjene informacija na nacionalnoj razini, a posebno u slučaju računalnog sigurnosnog incidenta.
Mjera E.3.1 Uspostava stalnih »kontakt točaka« sa svrhom prevencije i efikasnijeg rješavanja incidenta na nacionalnom nivou. Nositelj MUP Sunositelji ZSIS, Nacionalni CERT, SOA, DORH Početak provedbe Po donošenju Strategije Kraj provedbe Kontinuirano Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Broj održanih savjetovanja/sastanaka »kontakt točaka«. Evidencija učinka uspostavljenih »kontakt točaka«.
Cilj E.4 Jačanje ljudskih potencijala, adekvatni razvoj kompetencija i tehničkih mogućnosti nadležnih državnih tijela za otkrivanje, kriminalističko istraživanje i procesiranje kaznenih djela iz domene računalnog kriminaliteta te osiguranje potrebne financijske potpore.
Mjera E.4.1 Kontinuirano jačanje ljudskih potencijala, odgovarajuća nadogradnja forenzičkih alata i sustava, kao i sustava za tajni nadzor elektroničkih mreža i usluga. Nositelj OTC, MUP Sunositelji SOA Početak provedbe Po donošenju Strategije Kraj provedbe Kontinuirano Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Broj novozaposlenih i/ili stručno osposobljenih djelatnika. Količina i vrsta nabavljene opreme. Tehnološka ažurnost raspoložive opreme.
Cilj E.5 Poticanje i stalni razvoj suradnje s gospodarskim sektorom.
Mjera E.5.1 Stalni razvoj suradnje s gospodarskim sektorom. Nositelj MUP Sunositelji Nacionalni CERT Početak provedbe Po donošenju Strategije Kraj provedbe Kontinuirano Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Broj »partnera« iz gospodarskog sektora s kojima je uspostavljena suradnja. Evidencija učinka razmijenjenih 