 provedbe Po donošenju Strategije Kraj provedbe Kontinuirano Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Broj prijava na javni poziv MZOS-a za sufinanciranje organizacije stručnih skupova.
Mjera I.3.3 Potrebno je poticati znanstvena istraživanja u području kibernetičke sigurnosti za razvoj novih proizvoda i usluga za tržište, te poticati razvoj tehnološke infrastrukture. Nositelj MinGO Sunositelji MZOS Početak provedbe Po donošenju Strategije Kraj provedbe Kontinuirano Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Broj pokrenutih povezanih sektorskih inicijativa.
Mjera I.3.4 Potrebno je poticati razvoj novih proizvoda i usluga iz područja kibernetičke sigurnosti za unutarnje tržište EU i svjetsko tržište, otvaranjem novih mogućnosti za RH kroz poticanje nacionalne normizacije i organizacije koja može osigurati odgovarajuće akreditirane, certificirane i evaluirane domaće proizvođače i proizvode za svjetsko tržište. Nositelj MinGO Sunositelji Početak provedbe Po donošenju Strategije Kraj provedbe Kontinuirano Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Broj projekata utemeljenih na primjenama normi čija je provedba podržana odgovarajućom organizacijom sposobnosti državnog sektora i međusektorskom suradnjom.
Mjera I.3.5 Poticanje potencijala RH u području kibernetičke sigurnosti za vlastitu proizvodnju u segmentima u kojima postoje potencijali za proizvode i usluge te gdje bi poticanje primjene domaćih rješenja, naročito kod korisnika državnog proračuna, javnih ustanova i drugih gospodarskih subjekata moglo donijeti određene gospodarske i/ili sigurnosne prednosti. Nositelj MinGO Sunositelji Početak provedbe Po donošenju Strategije Kraj provedbe Kontinuirano Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Broj projekata utemeljenih na primjeni konkurentnih domaćih rješenja za proizvode i usluge prema sektorima primjene.
DODATAK: Kratice
ASOO                 –   Agencija za strukovno obrazovanje i obrazovanje odraslih.
AZOO                 –   Agencija za odgoj i obrazovanje.
AZOP                  –   Agencija za zaštitu osobnih podataka.
CARNet              –   Hrvatska akademska i istraživačka mreža.
CERT                  –   Computer Emergency Response Team.
DORH                –   Državno odvjetništvo Republike Hrvatske.
DUZS                  –   Državna uprava za zaštitu i spašavanje.
EU                       –   Europska unija.
HAKOM             –   Hrvatska regulatorna agencija za mrežne djelatnosti.
HNB                    –   Hrvatska narodna banka.
HRN ISO/IEC     –   hrvatska norma preuzeta od International Organization for Standardization                                   (ISO) / the International Electrotechnical Commission (IEC)
HZZO                   –   Hrvatski zavod za zdravstveno osiguranje.
MF                       –   Ministarstvo financija.
MinGo                 –   Ministarstvo gospodarstva.
MORH                –   Ministarstvo obrane.
MP                       –   Ministarstvo pravosuđa.
MPPI                    –   Ministarstvo prometa, pomorstva i infrastrukture.
MU                       –   Ministarstvo uprave.
MUP                     –   Ministarstvo unutarnjih poslova.
MVEP                  –   Ministarstvo vanjskih i europskih poslova.
MZOS                  –   Ministarstvo znanosti obrazovanja i sporta.
NATO                   –   Organizacija sjevernoatlantskog ugovora.
NIAS                    –   Nacionalni identifikacijski i autentifikacijski sustav.
RH                       –   Republika Hrvatska.
SOA                     –   Sigurnosno-obavještajna agencija.
SRCE                   –   Sveučilišni računski centar.
OTC                     –   Operativno-tehnički centar za nadzor telekomunikacija.
UVNS                  –   Ured Vijeća za nacionalnu sigurnost.
VSOA                  –   Vojna sigurnosno-obavještajna agencija.
ZSIS                    –   Zavod za sigurnost informacijskih sustava.
[1] Zakon o potvrđivanju Konvencije o kibernetičkom kriminalu (»Narodne novine«,