 Strategijom obrazovanja, znanosti i tehnologije u osnovnoškolske programe obrazovanja uvrstiti predmetne i međupredmetne sadržaje vezane uz kibernetičku sigurnost. Nositelj MZOS Sunositelji Radna skupina za provođenja kurikularne reforme AZOO/ASOO Početak provedbe 2015. Kraj provedbe 2017. – 2018. Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Broj kurikuluma u koje su uvršteni predmetni i međupredmetni sadržaji vezani uz kibernetičku sigurnost.
Mjera I.1.3 Potrebno je kroz kurikularnu reformu predviđenu Strategijom obrazovanja, znanosti i tehnologije u srednjoškolske programe obrazovanja uvrstiti predmetne i međupredmetne sadržaje vezane uz kibernetičku sigurnost. Nositelj MZOS Sunositelji Radna skupina za provođenja kurikularne reforme AZOO/ASOO Početak provedbe 2015. Kraj provedbe 2017. – 2018. Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Broj kurikuluma u koje su uvršteni predmetni i međupredmetni sadržaji vezani uz kibernetičku sigurnost.
Mjera I.1.4 Potrebno je u programe na visokoškolskoj razini uvrstiti sadržaje vezane uz kibernetičku sigurnost. Nositelj MZOS Sunositelji Početak provedbe Po donošenju strategije Kraj provedbe Kontinuirano Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Broj uvrštenih sadržaja vezanih uz kibernetičku sigurnost.
Mjera I.1.5 Osigurati sustavno obrazovanje učitelja, nastavnika, ravnatelja i stručnih suradnika, kao i djelatnika visokih učilišta, osobito onih koji rade na predmetima s uključenim sadržajima kibernetičke sigurnosti. Nositelj MZOS Sunositelji AZOO/ASOO, visoka učilišta Početak provedbe 2016. Kraj provedbe Kontinuirano Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Postotni udio učitelja, nastavnika, ravnatelja i stručnih suradnika te djelatnika visokih učilišta koji su prošli obrazovanje.
Mjera I.1.6 Poticati uspostavljanje i izvođenje diplomskih, doktorskih i specijalističkih studija iz područja kibernetičke sigurnosti. Nositelj MZOS Sunositelji Početak provedbe Po donošenju Strategije Kraj provedbe Kontinuirano Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Broj uspostavljenih studija te broj polaznika po svakom izvođenom studiju.
Mjera I.1.7 Poticanje uključivanja mladih u vođene programe bavljenja informacijskom sigurnošću za vrijeme formalnog obrazovanja. Nositelj MZOS Sunositelji Akademska zajednica, Udruge Početak provedbe Po donošenju Strategije Kraj provedbe Kontinuirano Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Broj financiranih projekata prijavljenih na natječaj MZOS-a za dodjelu bespovratnih sredstava u području izvaninstitucionalnog odgoja i obrazovanja.
Mjera I.1.8 Poticanje organiziranja natjecanja u području informacijske sigurnosti. Nositelj AZOO, ASOO Sunositelji Škole, Akademska zajednica, udruge Početak provedbe Po donošenju Strategije Kraj provedbe Kontinuirano Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Broj natjecanja iz područja informacijske sigurnosti
Mjera I.1.9 Uvrštavati teme informacijske sigurnosti u programe sveučilišta kroz programske ugovore. Nositelj MZOS Sunositelji Početak provedbe Po donošenju Strategije Kraj provedbe Kontinuirano Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Broj kolegija iz područja informacijske sigurnosti.
Mjera I.1.10 Uspostaviti sustav izobrazbe i provjere znanja iz područja informacijske sigurnosti, koji će se ugraditi u odgovarajuće stručne i državne ispite za državne službenike i namještenike, te koja će se periodično izvoditi za rukovodno osoblje, tehničko osoblje i ostale korisnike informacijskih sustava u tijelima državne uprave. Nositelj MU Sunositelji UVNS, ZSIS Početak provedbe Po donošenju Strategije Kraj provedbe Kontinuirano Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Revidiran program stručnih i državnih ispita za državne službenike i namještenike. Uspostavljen sustav izobrazbe i provjere znanja za rukovodno osoblje, tehničko osoblje i ostale korisnike informacijskih sustava u tijelima državne uprave. Broj polaznika po vrsti stručnog