 Sunositelji Početak provedbe Po donošenju Strategije Kraj provedbe 12 mjeseci po provedbi mjere B.3.1 Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Doneseni kriteriji.
C. Elektroničke financijske usluge
Cilj C.1 Provođenje aktivnosti i mjera u svrhu povećanja sigurnosti, otpornosti i pouzdanosti kibernetičkog prostora, a s ciljem poticanja razvoja elektroničkih financijskih usluga.
Mjera C.1.1 Objaviti i implementirati Smjernice o sigurnosti internetskih plaćanja. Smjernice o sigurnosti internetskih plaćanja sadrže niz preporuka čije usvajanje i provođenje unaprjeđuje sigurnost plaćanja koja se odvijaju posredstvom Interneta. Navedene smjernice će se na odgovarajući način implementirati u svim kreditnim institucijama, institucijama za platni promet te institucijama za elektronički novac koje omogućuju provođenje internetskih plaćanja. Nositelj HNB Sunositelji – Početak provedbe 31. ožujka 2015. Kraj provedbe Rok za objavu Smjernica o sigurnosti internetskih plaćanja: 1. kolovoza 2015. Rok za procjenu usklađenosti relevantnih institucija (kreditne institucije, institucije za platni promet te institucije za elektronički novac koje omogućuju provođenje internetskih plaćanja) s odredbama Smjernica o sigurnosti internetskih plaćanja: 31. prosinca 2016. Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Objavljene Smjernice o sigurnosti internetskih plaćanja. Provedena procjena usklađenosti relevantnih institucija s odredbama Smjernica o sigurnosti internetskih plaćanja.
Mjera C.1.2 Objaviti i implementirati Smjernice o sigurnosti mobilnih plaćanja. Smjernice o sigurnosti mobilnih plaćanja sadrže niz preporuka čije usvajanje i provođenje unaprjeđuje sigurnost plaćanja koja se zadaju putem mobilnih telefonskih uređaja. Navedene smjernice će se na odgovarajući način implementirati u svim kreditnim institucijama, institucijama za platni promet te institucijama za elektronički novac koje omogućuju provođenje mobilnih plaćanja. Nositelj HNB Sunositelji – Početak provedbe Ovisno o daljnjim postupcima i rokovima za implementaciju koje će definirati Europska centralna banka (ECB) i Europske agencije za bankarstvo (EBA) Kraj provedbe Ovisno o daljnjim postupcima i rokovima za implementaciju koje će definirati Europska centralna banka (ECB) i Europske agencije za bankarstvo (EBA) Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Objavljene Smjernice o sigurnosti mobilnih plaćanja. Provedena procjena usklađenosti relevantnih institucija (kreditne institucije, institucije za platni promet te institucije za elektronički novac koje omogućuju provođenje internetskih plaćanja) s odredbama Smjernica o sigurnosti mobilnih plaćanja.
Cilj C.2 Unaprijediti razmjenu i ustupanje podataka o nastalim računalnim sigurnosnim incidentima između pružatelja elektroničkih financijskih usluga, regulatornih i nadzornih tijela te ostalih relevantnih tijela.
Mjera C.2.1 Procijeniti zakonske mogućnosti, ograničenja te poželjne mehanizme razmjene informacija o incidentima vezanima uz informacijske sustave kreditnih institucija s relevantnim institucijama u RH. Nositelj HNB Sunositelji Nacionalni CERT, MUP Početak provedbe Po donošenju Strategije Kraj provedbe 12 mjeseci od donošenja Strategije Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Izrađeno izvješće s procjenom zakonskih mogućnosti, ograničenja te poželjnih mehanizama razmjene informacija o incidentima vezanima uz informacijske sustave kreditnih institucija s relevantnim institucijama u RH.
Mjera C.2.2 Objaviti i implementirati Smjernice za izvješćivanje o incidentima. Smjernice za izvješćivanje o incidentima upućivat će kreditne institucije, institucije za platni promet te institucije za elektronički novac na vrste incidenata koje je potrebno prijavljivati Hrvatskoj narodnoj banci, kao i na informacije koje je potrebno dostaviti. Nositelj HNB Sunositelji – Početak provedbe Ovisno o daljnjim postupcima i rokovima za implementaciju koje će definirati Europska centralna banka (ECB) i Europske