 agencije za bankarstvo (EBA) Kraj provedbe Ovisno o daljnjim postupcima i rokovima za implementaciju koje će definirati Europska centralna banka (ECB) i Europske agencije za bankarstvo (EBA) Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Objavljene Smjernice za izvješćivanje o incidentima.
D. Kritična komunikacijska i informacijska infrastruktura i upravljanje krizama
Cilj D.1 Utvrditi kriterije za prepoznavanje kritične komunikacijske i informacijske infrastrukture.
Mjera D.1.1 Utvrditi kriterije za prepoznavanje kritične komunikacijske i informacijske infrastrukture. Nositelj ZSIS u suradnji s DUZS Sunositelji Središnja tijela državne uprave u suradnji s regulatornim agencijama i strukovnim udruženjima za svaki pojedini sektor Početak provedbe Po donošenju Strategije Kraj provedbe 6 mjeseci od donošenja Strategije Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Utvrđeni kriteriji za prepoznavanje kritične komunikacijske i informacijske infrastrukture. Donesen/izmijenjen odgovarajući podzakonski akt iz područja kritične infrastrukture, kojim se utvrđeni kriteriji propisuju.
Mjera D.1.2 Analizirati te po potrebi ažurirati kriterije za prepoznavanje kritične komunikacijske i informacijske infrastrukture. Nositelj ZSIS u suradnji s DUZS Sunositelji Središnja tijela državne uprave u suradnji s regulatornim tijelima i strukovnim udruženjima za svaki pojedini sektor Početak provedbe 2,5 godine po donošenju Strategije Kraj provedbe Kontinuirano – svake 2 godine Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Provedena analiza. Provedena prilagodba propisa prema potrebi.
Cilj D.2 Utvrditi obvezujuće sigurnosne mjere koje primjenjuju vlasnici/upravitelji utvrđene kritične komunikacijske i informacijske infrastrukture.
Mjera D.2.1 Temeljem utvrđenih kriterija za prepoznavanje kritične komunikacijske i informacijske infrastrukture, za svaku pojedinu kritičnu infrastrukturu utvrditi da li postoji kritična komunikacijska i informacijska infrastruktura i koji su zahtjevi prema istoj. Nositelj Središnje tijelo državne uprave nadležno za sektor kritične infrastrukture u suradnji s regulatornim agencijama i strukovnim udruženjima za svaki pojedini sektor i vlasnikom/upraviteljem kritične infrastrukture u okviru koje je utvrđena kritična komunikacijska i informacijska infrastruktura Sunositelji Početak provedbe Po donošenju kriterija iz mjere D.1.1 Kraj provedbe 6 mjeseci od donošenja kriterija iz mjere D.1.1 Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Broj vlasnika/upravitelja kritične infrastrukture, po sektorima kritične infrastrukture koji su provjerili postojanje kritične komunikacijske i informacijske infrastrukture i broj utvrđenih kritičnih komunikacijskih i informacijskih infrastruktura u odnosu na broj obrađenih kritičnih infrastruktura.
Mjera D.2.2 Analiza sektorskih zahtjeva prema kritičnim komunikacijskim i informacijskim infrastrukturama. Nositelj Središnje tijelo državne uprave nadležno za sektor kritične infrastrukture u suradnji s regulatornim tijelima i strukovnim udruženjima za svaki pojedini sektor Sunositelji ZSIS u suradnji s DUZS Početak provedbe 6 mjeseci od donošenja kriterija iz mjere D.1.1 Kraj provedbe 9 mjeseci od donošenja kriterija iz mjere D.1.1 Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Provedena analiza
Mjera D.2.3 Definiranje i propisivanje minimalnih standarda za kritične komunikacijske i informacijske infrastrukture u okviru sektora kritične infrastrukture. Nositelj Središnje tijelo državne uprave nadležno za sektor kritične infrastrukture Sunositelji ZSIS u suradnji s DUZS Početak provedbe Po završetku mjere D.2.2 Kraj provedbe 6 mjeseci po završetku mjere D.2.2 Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Donošenje/izmjena podzakonskog akta iz područja kritičnih infrastruktura, kojim se uređuju minimalni standardi.
Mjera D.2.4 Implementacija propisanih standarda za zaštitu kritične komunikacijske i informacijske infrastrukture. Nositelj Vlasnik/upravitelj