podataka o stvarno zabilježenim incidentima.
F. Zaštita podataka
Cilj F.1 Doraditi nacionalnu regulativu u području poslovne tajne.
Mjera F.1.1 Doraditi nacionalnu regulativu u području poslovne tajne, te u tu svrhu osnovati radnu skupinu za izradu analize i prijedloga poboljšanih kriterija za utvrđivanje i zaštitu poslovne tajne. Nositelj MinGO Sunositelji MZOS, Državni zavod za intelektualno vlasništvo Početak provedbe Po donošenju Strategije Kraj provedbe Ovisno o rokovima donošenja EU Direktive i obveze preuzimanja u nacionalno pravo. Dodatno financiranje (DA/NE) NE. Pokazatelji provedbe Osnovana radna skupina. Izrađena analiza i prijedlozi kriterija za utvrđivanje i zaštitu poslovne tajne. Dorađena nacionalna regulativa koja se odnosi na utvrđivanje i zaštitu poslovne tajne.
Cilj F.2 Poticanje stalne suradnje između tijela nadležnih za posebne skupine zaštićenih podataka u nacionalnom okruženju u svrhu postizanja usklađenosti u provedbi relevantnih propisa.
Mjera F.2.1 Uspostava redovitih koordinacijskih aktivnosti nacionalnih tijela nadležnih za pojedine skupine zaštićenih podataka, radi razmjene iskustava, detektiranja problema i/ili potencijalne neujednačenosti u primjeni propisa, te izrade analize i preporuka za njihovo rješavanje. Nositelj AZOP, UVNS, MinGO Sunositelji – Početak provedbe Po donošenju Strategije Kraj provedbe Kontinuirano Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Uspostava redovite suradnje i razmjene iskustava. Periodična izrada analiza i preporuka za rješavanje utvrđenih problema odnosno neujednačenosti u primjeni propisa. Provedba preporuka u primjeni.
Cilj F.3 Određivanje kriterija za prepoznavanje nacionalnih elektroničkih registara koji su kritični informacijski resursi te nositelja odgovornosti za njihovu zaštitu.
Mjera F.3.1 Izraditi analizu postojećeg stanja, uključujući pravni okvir koji se odnosi na ustrojavanje, obveze i odgovornosti nadležnih tijela, zaštitu i sva druga pitanja bitna za nacionalne registre podataka. Temeljem rezultata analize izraditi kriterije po kojima se definiraju nacionalni elektronički registri koji predstavljaju kritične informacijske resurse i nositelje odgovornosti za njihovu zaštitu. Nositelj MU Sunositelji AZOP, UVNS, SOA, DUZS Početak provedbe Po donošenju Strategije Kraj provedbe 12 mjeseci od donošenja Strategije Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Izrađena analiza postojećeg stanja. Izrađeni kriteriji po kojima se definiraju nacionalni elektronički registri koji predstavljaju kritične informacijske resurse i nositelji odgovornosti za njihovu zaštitu.
Mjera F.3.2 Utvrditi dodatne mjere zaštite za nacionalne elektroničke registre koji predstavljaju kritične informacijske resurse i obveze nositelja odgovornosti za njihovu provedbu. Nositelj MU Sunositelji AZOP, UVNS, ZSIS, MF, MUP, MZOS, Ministarstvo zdravlja, HZZO (moguće i druga tijela ovisno o rezultatima mjere F.3.1) Početak provedbe Po provedbi mjere F.3.1 Kraj provedbe 12 mjeseci od početka provedbe Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Utvrđene dodatne mjere zaštite za nacionalne elektroničke registre koji predstavljaju kritične informacijske resurse. Utvrđene obveze nositelja odgovornosti za njihovu provedbu.
Cilj F.4 Unaprjeđenje postupanja sa zaštićenim podacima kod nositelja odgovornosti za zaštićene podatke, izvršitelja obrade zaštićenih podataka i ovlaštenih korisnika zaštićenih podataka.
Mjera F.4.1 Izraditi predloške sadržaja dijelova ugovora (prilozi, aneksi, klauzule) kojima će se obveznici primjene zakonskih propisa usmjeravati na detalje provedbe svih onih obveza koje su od visoke važnosti za zaštićene kategorije podataka, prilikom korištenja/ugovaranja elektroničkih usluga u kibernetičkom prostoru i računalne infrastrukture, platforme, ili aplikacije u računalnom oblaku. Nositelj AZOP, UVNS, MinGO Sunositelji SOA Početak provedbe Po donošenju Strategije Kraj provedbe 12 mjeseci od donošenja Strategije, osim za poslovnu tajnu gdje je rok ovisan o