 provedbi mjere F.1.1 Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Izrađeni predlošci za svaku zaštićenu kategoriju podataka.
Cilj F.5 Unificiranje pristupa u korištenju palete normi HRN ISO/IEC 27000.
Mjera F.5.1 Osnovati radnu skupinu koja će izraditi kriterije za provedbu sektorskih analiza dosadašnjih iskustava u korištenju palete normi HRN ISO/IEC 27000, koordinirati provedbu sektorskih analiza, evaluirati analize i temeljem rezultata izraditi preporuke za poboljšanja u provedbi, u cilju unifikacije u korištenju ove palete normi. Nositelj ZSIS Sunositelji UVNS, AZOP, HNB, HAKOM Početak provedbe Po donošenju Strategije Kraj provedbe 2 godine od donošenja Strategije Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Osnovana radna skupina. Izrađeni kriteriji. Provedene sektorske analize. Provedena evaluacija i izrađene preporuke.
G. Tehnička koordinacija u obradi računalnih sigurnosnih incidenata
Cilj G.1 Kontinuirano unaprjeđivati postojeće sustave za prikupljanje, analizu i pohranu podataka o računalnim sigurnosnim incidentima te voditi brigu o ažurnosti drugih podataka bitnih za brzu i efikasnu obradu takvih incidenata.
Mjera G.1.1 Definirati taksonomije, uključujući pojam značajnog incidenta, definirati protokole za razmjenu anonimiziranih podataka o značajnim sigurnosnim incidentima, te uspostaviti platformu ili tehnologiju za razmjenu podataka. Nositelj Nacionalni CERT, ZSIS, HAKOM, HNB Sunositelji Početak provedbe Po donošenju Strategije. Kraj provedbe 12 mjeseci od donošenja Strategije Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Definirana taksonomija i protokol za razmjenu anonimiziranih podataka o značajnijim incidentima, te uspostavljena platforma ili tehnologija za razmjenu anonimiziranih podataka.
Mjera G.1.2 Sektorski nadležna tijela prikupljaju podatke o incidentima od dionika, poput regulatora i drugih CERT-ova iz njihove sektorske nadležnosti te objedinjavaju na sektorskoj razini. Prethodno anonimizirane podatke o incidentima, sektorski nadležna tijela razmjenjuju koristeći definiranu taksonomiju i protokole (Mjera G.1.1). Nositelj Nacionalni CERT, ZSIS, HNB, HAKOM Sunositelji Početak provedbe Po završetku mjere G.1.1 Kraj provedbe Kontinuirano Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Uspostavljeno sektorsko objedinjavanje podataka. Uspostavljena razmjena podataka između sektorski nadležnih tijela sukladno dogovorenoj taksonomiji i protokolu iz mjere G.1.1.
Mjera G.1.3 Izvješćivati dionike unutar sektora o računalnim sigurnosnim incidentima. Periodično izvješćivati Nacionalno vijeće za kibernetičku sigurnost o trendovima, stanju i značajnijim incidentima iz prethodnog razdoblja. Nositelj HAKOM, HNB, ZSIS, Nacionalni CERT Sunositelji Početak provedbe 6 mjeseci od početka provedbe mjere G.1.2 Kraj provedbe Kontinuirano Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Uspostavljena sustavna distribucija periodičkih izvješća i lista institucionalnih primatelja.
Cilj G.2 Redovito provoditi mjere za poboljšanje sigurnosti kroz izdavanje upozorenja i preporuka.
Mjera G.2.1 U okvirima svoje nadležnosti, nacionalno nadležni CERT i sektorski nadležna tijela izdavat će upozorenja o uočenim sigurnosnim ugrozama i trendovima te odgovarajuće preporuke za postupanje. Nositelj Nacionalni CERT Sunositelji ZSIS, HAKOM, HNB Početak provedbe Po donošenju Strategije Kraj provedbe Kontinuirano Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Broj izdanih upozorenja i preporuka na nacionalnoj razini i po sektorima.
Cilj G.3 Uspostava stalne razmjene informacija o računalnim sigurnosnim incidentima te relevantnih podataka i ekspertnih znanja u rješavanju specifičnih slučajeva kibernetičkog kriminaliteta.
Mjera G.3.1 Održavanje periodičkih (ili po potrebi) koordinacija vezano za razmjenu iskustva i znanja te informacija o sigurnosti kibernetičkog prostora RH do kojih su došla tijela kaznenog progona i sigurnosno-obavještajnog sustava. Nositelj MUP, SOA Sunositelji ZSIS, Nacionalni CERT, UVNS