mjera zaštite za informacijske sustave onih tijela javnog sektora koja nisu povezana na državnu informacijsku infrastrukturu. Nositelj MU u suradnji s tijelima javnog sektora Sunositelji ZSIS, CARNet Početak provedbe Po donošenju Strategije Kraj provedbe 12 mjeseci od donošenja Strategije Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Broj izrađenih analiza. Izrađene i distribuirane preporuke.
Mjera B.1.2 Analizirati mogućnosti povezivanja državnih tijela klasificiranom mrežom te u skladu s rezultatima analize, izraditi plan povezivanja koristeći državnu informacijsku infrastrukturu. Plan će se provoditi u fazama sukladno prioritetima utvrđenim analizom. Nositelj ZSIS u suradnji s MU Sunositelji SOA, UVNS Početak provedbe Po donošenju Strategije Kraj provedbe 12 mjeseci od donošenja Strategije Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Izrađena analiza. Izrađen plan povezivanja.
Cilj B.2 Podići razinu sigurnosti informacijskih sustava javnog sektora.
Mjera B.2.1 Analizirati postojeće stanje u provedbi mjera sigurnosti informacijskih sustava tijela javnog sektora. Nositelj MU u suradnji sa ZSIS-om i CARNet-om Sunositelji Početak provedbe Po donošenju Strategije Kraj provedbe 12 mjeseci od donošenja Strategije Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Broj izrađenih analiza.
Mjera B.2.2 Izrada smjernica za primjenu sustava NIAS i odgovarajućih normi (ISO 27001 i sl.). Nositelj MU u suradnji sa ZSIS-om i CARNet-om Sunositelji Početak provedbe 12 mjeseci po donošenju Strategije Kraj provedbe 2 godine od donošenja Strategije Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Izrađene i distribuirane smjernice.
Mjera B.2.3 Definirati organizacijske i tehničke zahtjeve za povezivanje na državnu informacijsku infrastrukturu, uvjete i aktivnosti nužne za pokretanje, implementaciju, razvoj i nadzor projekata vezanih uz državnu informacijsku infrastrukturu, način upravljanja, razvoj te ostale elemente neophodne za rad državne informacijske infrastrukture. Nositelj MU u suradnji sa ZSIS-om i CARNet-om Sunositelji Početak provedbe 12 mjeseci po donošenju Strategije Kraj provedbe 2 godine od donošenja Strategije Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Doneseni odgovarajući podzakonski akti.
Mjera B.2.4 Periodična procjena organizacijskih i tehničkih zahtjeva za povezivanje na državnu informacijsku infrastrukturu, uvjeta i aktivnosti nužnih za pokretanje, implementaciju, razvoj i nadzor projekata vezanih uz državnu informacijsku infrastrukturu, način upravljanja, razvoj te ostale elemente neophodne za rad državne informacijske infrastrukture. Nositelj MU u suradnji sa ZSIS-om i CARNet-om Sunositelji Početak provedbe 2 godine po donošenju smjernica iz mjere B.2.3 Kraj provedbe Kontinuirano Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Izrada periodične procjene.
Cilj B.3 Donošenje kriterija za korištenje pojedinih razina autentifikacije kod davatelja usluga elektroničke uprave i davatelja vjerodajnica.
Mjera B.3.1 Provesti analizu u svrhu donošenja kriterija za korištenje pojedinih razina autentifikacije kod davatelja usluga elektroničke uprave i davatelja vjerodajnica, kojom će se obuhvatiti i kako procjena mogućnosti korištenja buduće elektroničke osobne iskaznice građana za potrebe elektroničke uprave i drugih javnih i financijskih usluga, tako i drugi aspekti povezani s nacionalnim mogućnostima za uspostavu odgovarajućih akreditacijskih i certifikacijskih sposobnosti u području kvalificiranih elektroničkih potpisa, sukladno EU zahtjevima. Nositelj MU u suradnji s MUP-om i MinGo Sunositelji Početak provedbe Po donošenju Strategije Kraj provedbe 12 mjeseci po donošenju Strategije Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Provedena analiza. Doneseni kriteriji za korištenje razina autentifikacije.
Mjera B.3.2 Utvrditi kriterije za korištenje pojedinih razina autentifikacije kod davatelja usluga elektroničke uprave i davatelja vjerodajnica. Nositelj MU u suradnji s MUP-om i MinGo