 programa i uspješnost u pratećem testiranju znanja.
Mjera I.1.11 Stalno stručno usavršavanje policijskih službenika u području informacijske sigurnosti i kibernetičkog kriminaliteta koju će provoditi specijalizirana obrazovna akademija i druge ustrojstvene jedinice MUP-a sukladno svojim nadležnostima, a usklađivanje programa provesti u suradnji sa stručno nadležnim tijelima. Nositelj MUP Sunositelji UVNS, ZSIS, Nacionalni CERT Početak provedbe Po donošenju Strategije Kraj provedbe Kontinuirano Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Definirani plan načina stjecanja specijalističkih znanja. Broj održanih programa stručnog usavršavanja.
Mjera I.1.12 Stalno stručno usavršavanje državnih odvjetnika i sudaca u području informacijske sigurnosti i kibernetičkog kriminaliteta koju će provoditi specijalizirana obrazovna akademija, a usklađivanje programa provesti u suradnji sa stručno nadležnim tijelima. Nositelj Pravosudna akademija Sunositelji UVNS, ZSIS, Nacionalni CERT Početak provedbe Po donošenju Strategije Kraj provedbe Kontinuirano Dodatno financiranje (DA/NE) DA – 145.190,00 kuna Pokazatelji provedbe Definirani plan načina stjecanja specijalističkih znanja. Broj održanih programa stručnog usavršavanja.
Mjera I.1.13 Za potrebe CERT funkcionalnosti, Nacionalni CERT, ZSIS, MORH CERT definirat će za svoje zaposlenike, na godišnjoj razini, potrebna područja ekspertize te potrebne izobrazbe i načine stjecanja tih znanja. Poticati isti pristup u svim organizacijskim segmentima s CERT funkcionalnošću u drugim tijelima i pravnim osobama. Nositelj Nacionalni CERT, ZSIS, MORH CERT Sunositelji Početak provedbe Po donošenju Strategije Kraj provedbe Kontinuirano Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Definirane godišnje liste potrebnih područja ekspertize i plan izobrazbe ili načina stjecanja specijalističkih znanja.
Mjera I.1.14 Za potrebe CERT funkcionalnosti, realizirati definiranu specijalističku izobrazbu ili samoučenje za određeni broj djelatnika Nacionalnog CERT-a, ZSIS-a, MORH CERT-a, na temelju godišnjih lista potrebnih ekspertiza i izobrazbi. Poticati isti pristup u svim organizacijskim segmentima s CERT funkcionalnošću u drugim tijelima i pravnim osobama. Nositelj Nacionalni CERT, ZSIS, MORH CERT Sunositelji Početak provedbe Po donošenju godišnje liste potrebnih ekspertiza i izobrazbi Kraj provedbe Kontinuirano Dodatno financiranje (DA/NE) DA – 205.000,00 kuna Pokazatelji provedbe Broj osposobljenih djelatnika za svaku potrebnu ekspertizu.
Cilj I.2 Razvoj i jačanje svijesti o sigurnosti u kibernetičkom prostoru.
Mjera I.2.1 Nezavisno regulatorno tijelo za područje javnih elektroničkih komunikacija u RH treba sustavno razvijati program sigurnosnog osvješćivanja i obrazovnih kampanja usmjerenih na najširi krug korisnika postojećih i svih budućih elektroničkih usluga u RH te osigurati ujednačenu provedbu kroz usmjeravanje i obvezivanje različitih operatora i davatelja usluga u RH na provedbu odgovarajućih mjera prema svojim korisnicima. Nositelj HAKOM Sunositelji Nacionalni CERT Početak provedbe Po donošenju Strategije Kraj provedbe Kontinuirano Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Izvještaji o provedenim projektima.
Mjera I.2.2 Informiranje i produbljivanje svijesti djece i mladih uključenih u sve razine formalnog obrazovanja, o potrebi brige o sigurnosti podataka te odgovornom korištenju informacijskih i komunikacijskih tehnologija. Nositelj MZOS Sunositelji ASOO, AZOO, Akademska zajednica Početak provedbe Kontinuirano Kraj provedbe Kontinuirano Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Broj informativnih sadržaja uključenih u svaku od razina formalne edukacije.
Mjera I.2.3 U okviru problematike davatelja usluga udomljavanja različitih elektroničkih usluga, kao i javno i komercijalno dostupnih bežičnih mreža (Wi-Fi) koje postaju masovno korištene, potrebno je izraditi i publicirati preporuke o minimalnim o sigurnosnim zahtjevima za davatelje i korisnike ovakvih usluga, s