 kritične infrastrukture u okviru koje je utvrđena kritična komunikacijska i informacijska infrastruktura Sunositelji Početak provedbe Po završetku mjere D.2.3 Kraj provedbe 12 mjeseci po završetku provedbe mjere D.2.3. Dodatno financiranje (DA/NE) DA Pokazatelji provedbe Broj vlasnika/upravitelja kritične infrastrukture u okviru koje je utvrđena kritična komunikacijska i informacijska infrastruktura i koji su ispunili propisane minimalne standarde.
Mjera D.2.5 Nadzor provedbe propisanih standarda. Nositelj Središnja tijela državne uprave u čijem su djelokrugu pojedine kritične infrastrukture te nadležna regulatorna tijela Sunositelji ZSIS u suradnji s DUZS Početak provedbe Po završetku mjere D.2.4 Kraj provedbe Kontinuirano Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Broj vlasnika/upravitelja kritične komunikacijske i informacijske infrastrukture kod kojih je proveden nadzor.
Cilj D.3 Ojačati prevenciju i zaštitu kroz upravljanje rizikom.
Mjera D.3.1 Razraditi metodu procjene rizika za kritične komunikacijske i informacijske infrastrukture te je periodično ili prema potrebi ažurirati. Nositelj Središnja tijela državne uprave u suradnji s regulatornim tijelima i strukovnim udruženjima za svaki pojedini sektor kritične infrastrukture Sunositelji ZSIS u suradnji s DUZS Početak provedbe Po donošenju Strategije Kraj provedbe 12 mjeseci od donošenja Strategije Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Razrađena metoda procjene rizika. Donesen/izmijenjen odgovarajući podzakonski akt iz područja kritične infrastrukture, kojim se utvrđuje obveza provedbe.
Mjera D.3.2 Izraditi procjene rizika za kritične komunikacijske i informacijske infrastrukture te ih periodično ažurirati. Nositelj Središnja tijela državne uprave u suradnji s regulatornim agencijama i strukovnim udruženjima za svaki pojedini sektor kritične infrastrukture Sunositelji ZSIS u suradnji s DUZS Početak provedbe Po završetku mjere D.3.1 Kraj provedbe Kontinuirano Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Broj izrađenih novih i ažuriranih procjena rizika.
Cilj D.4 Ojačati javno-privatno partnerstvo i tehničku koordinaciju u obradi računalnih sigurnosnih incidenata.
Mjera D.4.1 Uspostaviti sustav izvješćivanja u slučajevima računalnih sigurnosnih incidenta po sektorima kritične infrastrukture. U tu svrhu potrebno je utvrditi odgovarajuće postupke razmjene i ustupanja potrebnih sigurnosnih podataka, koordinacije, kao i nadzora provedbe sigurnosnih mjera. Nositelj DUZS, središnja tijela državne uprave u suradnji s regulatornim tijelima i strukovnim udruženjima za svaki pojedini sektor Sunositelji Vlasnici/upravitelji kritične infrastrukture u okviru koje je utvrđena kritična komunikacijska i informacijska infrastruktura, tijela kaznenog progona, Nacionalni CERT Početak provedbe Po donošenju Strategije Kraj provedbe 12 mjeseci od donošenja Strategije Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Broj sektora kritične infrastrukture unutar kojih je uspostavljen sustav izvješćivanja.
Cilj D.5 Uspostaviti kapacitete za učinkoviti odgovor na prijetnju koja može imati za posljedicu kibernetičku krizu.
Mjera D.5.1 Provesti analizu kapaciteta i načina postupanja državnih tijela u slučajevima kibernetičkih kriza kao dijelu nacionalnog sustava upravljanja u krizama. Nositelj Nacionalno vijeće za kibernetičku sigurnost Sunositelji Operativno-tehnička koordinacija za kibernetičku sigurnost Početak provedbe Po donošenju Odluke o osnivanju Nacionalnog vijeća za kibernetičku sigurnost i Operativno-tehničke koordinacije za kibernetičku sigurnost Kraj provedbe 6 mjeseci od donošenja Odluke o osnivanju Nacionalnog vijeća za kibernetičku sigurnost i Operativno-tehničke koordinacije za kibernetičku sigurnost Dodatno financiranje (DA/NE) NE Pokazatelji provedbe Provedena analiza.
Mjera D.5.2 Utvrditi kriterije za definiranje pojma kibernetičke krize u okviru šireg koncepta nacionalnog upravljanja u krizama, kao i kriterije za utvrđivanje/proglašavanje