 pirotehničari nisu ustrojeni u pirotehničke skupine od najmanje četiri, a najviše deset pirotehničara (članak 50. stavak 1.)
5. voditelj pirotehničke skupine ako ne vodi brigu o sigurnosnim udaljenostima između pirotehničara svoje skupine tijekom obavljanja poslova razminiranja (članak 50. stavak 2.)
6. voditelj radilišta i voditelj pirotehničke supine ako na radilištu ne vode propisanu vjerodostojnu dokumentaciju (članak 50. stavak 3.)
7. voditelj radilišta ako pirotehničari obavljaju svoje poslove prekovremeno i ako je stanka zbog vremenskih prekida i/ili čekanja duža od jedan sat (članak 52. stavci 2. i 5.)
8. pirotehničar i pomoćni djelatnik ako unose neistinite podatke u osobnu nadzornu knjižicu (članak 52. stavak 3.)
9. voditelj radilišta ako ne vodi evidenciju o radnom vremenu svih djelatnika na radilištu (članak 52. stavak 4.)
10. djelatnici ako ne nose osobnu zaštitnu opremu prilikom obavljanja svojih poslova (članak 54.)
11. pomoćni djelatnik ako svoje poslove obavlja bez osobne zaštitne opreme ili svoje poslove ne obavlja u oklopljenom pratećem vozilu ili nije zaštićen pokretnom kabinom ili štitom iako nije postignuta minimalna sigurnosna udaljenost između pomoćnog djelatnika i stroja za pripremu površine (članak 55. stavci 1. i 2.)
12. pirotehničar ako propisno ne obilježava radne staze (članak 56. stavak 2.)
13. voditelj skupine ako ne nadzire poslove obilježavanja u svojoj pirotehničkoj skupini (članak 56. stavak 4.)
14. voditelj radilišta ako ne uništava dijelove metalne i plastične galanterije MES-a, NUS-a i njiovih dijelova za koje se sa sigurnošću ne može utvrditi da su bezopasni (članak 56. stavak 5.)
15. voditelj radilišta ako ne organizira neprekidno čuvanje (članak 62. stavak 2.)
16. voditelj radilišta ako ne provede uništavanje u rokovima od 24 i 96 sati (članak 63. stavci 1. i 4.)
17. voditelj skupine ako ne provede obilježavanje uz poštivanje sigurnosnih udaljenosti oko mjesta pronalaska (članak 63. stavak 3.)
18. voditelj radilišta ako ne obavi primopredaju na temelju Zapisnika o primopredaji (članak 64. stavak 1.)
19. odgovorna osoba ako za uništavanje ne izradi Plan uništavanja (članak 64. stavak 3.)
20. voditelj radilišta ako vrsta i količina pronađenog MES-a, NUS-a i njihovih dijelova ne odgovara vrsti i količini predanog MES-a, NUS-a i njihovih dijelova na uništavanje, a odgovorna osoba pravne osobe za uništavanje ako vrsta i količina primljenog MES-a, NUS-a i njihovih dijelova ne odgovara vrsti i količini uništenog MES-a, NUS-a i njihovih dijelova (članak 65. stavak 2.)
21. odgovorna osoba za uništavanje ako poslove uništavanja ne obavlja sukladno odredbama ovoga Zakona i provedbenih propisa donesenih na temelju njega (članak 68. stavak 1.)
22. odgovorna osoba za uništavanje ako nakon obavljenih poslova uništavanja ostane neuništenog MES-a, NUS-a, njihovih dijelova ili sredstava kojima se uništavanje obavljalo (članak 68. stavak 2.)
23. voditelj radilišta ako ne organizira i ne provede internu kontrolu na 5 % razminirane površine, ako internu kontrolu obavljaju pirotehničari na površinama na kojima su obavljali poslove razminiranja, ako se ne poštuju minimalne sigurnosne udaljenosti, ako ne naloži ponovno razminiranje pirotehničaru kod kojeg se internom kontrolom pronašao MES, NUS, njihovi dijelovi ili neiskopani predmeti detekcije (članak 69. stavci 2., 3., 4.)
24. voditelj radilišta ako ne posjeduje propisanu dokumentaciju za razminiranu površinu i ne provede obilježavanje površine (članak 70. stavak 3.)
25. osoba koja poslove razminiranja ne obavlja sukladno odredbama ovoga Zakona i podzakonskih propisa donesenih na temelju njega (članak 83.)
26. osoba koja obavlja poslove iz članka 100. stavka 1. ovoga Zakona, a ne posjeduje iskaznicu protuminskog djelovanja
27. osoba koja inspektoru Ministarstva ne da na uvid iskaznicu protuminskog djelovanja (članak 100. stavak 3.)
28. voditelj radilišta ako se na radilištu nalazi osoba koja nije odgovorna osoba ovlaštene pravne osobe ili obrtnik i/ili