 djelatnik ovlaštene pravne osobe i/ili obrtnika koji ima uvjerenje o položenom stručnom ispitu za pomoćnog djelatnika ili pirotehničara te koja ne nosi osobnu zaštitnu opremu (članak 102. stavak 2.)
29. voditelj radilišta ako se medicinski tim ili služba za hitne intervencije nalaze unutar radilišta na površini koja nije sigurna, odnosno razminirana (članak 102. stavak 4.)
30. osoba koja ne vrati iskaznicu protuminskog djelovanja u roku od 15 dana od dana nastupanja okolnosti iz članka 104. stavka 1. ovoga Zakona
31. osoba koja ne omogući inspektoru Ministarstva utvrđivanje identiteta nadzirane osobe, obavljanje uvida u opće i pojedinačne akte, izuzimanje dokumentacije, ulazak u radilište, pregled poslovne dokumentacije, prostorija, uređaja i tehničke opreme, ne dostavi vjerodostojne i potpune podatke i dokumentaciju radi utvrđivanja činjeničnog stanja, ne dozvoli utvrđivanje činjeničnog stanja na vizualni način, odbije obavljanje kontrolnih uzoraka na traženje inspektora Ministarstva, ne poduzme radnje u svrhu otklanjanja nepravilnosti ili ne dostavi pisano izvješće o poduzetim mjerama naloženim u upravnom i inspekcijskom nadzoru (članak 132. stavak 1. točke 1., 2., 3., 5., 6., 7., 8. i 9.)
32. voditelj radilišta ako nastavi obavljati poslove nakon naložene mjere zabrane obavljanja daljnjih poslova i ne otkloni utvrđene nepravilnosti (članak 134. stavak 3.).
(2) Ako se inspekcijskim nadzorom i/ili kontrolom kvalitete, tijekom obavljanja poslova razminiranja, nakon obavljene ručne detekcije mina pirotehničaru pronađe MES, NUS, njihovi dijelovi i neiskopane metalne detekcije, kaznit će se pirotehničar novčanom kaznom u iznosu od 4000 kn do 10.000 kn (članak 56. stavak 1. i 2.).
(3) Ako inspektori Ministarstva utvrde ponovljeni prekršaj, u razdoblju od godinu dana, iz stavka 2. ovoga članka, pirotehničaru će se rješenjem privremeno oduzeti iskaznica protuminskog djelovanja na vrijeme od 1 do 6 mjeseci.
(4) Za prekršaj iz stavka 1. podstavka 33. ovoga članka voditelju radilišta će se rješenjem privremeno oduzeti iskaznica protuminskog djelovanja na vrijeme od 1 do 6 mjeseci.
(5) Odredba stavka 2. ovog članka neće se primjenjivati na određenu veličinu pronađenih neiskopanih metalnih detekcija te vrste NUS-a i dijelove MES-a i NUS-a koji su određeni pravilnikom iz članka 84. ovoga Zakona.
Članak 138.
(1) Novčanom kaznom u iznosu od 10.000 do 100.000 kuna kaznit će se pravna osoba s javnim ovlastima ako:
1. ustupi ovlaštenim pravnim osobama i/ili obrtnicima poslove razminiranja, strojne pripreme površine i poslove pregleda površine psima za detekciju mina koji nisu određeni Planom bez prethodnog odobrenja Vlade Republike Hrvatske (članak 7. stavak 7.)
2. ne obavijesti Ministarstvo i Ured za razminiranje Vlade Republike Hrvatske o ustupanju poslova razminiranja, strojne pripreme površine i poslove pregleda površine psima za detekciju mina koji nisu određeni Planom i o poslovima koji se ustupaju u pregovaračkom postupku bez prethodne objave uz obrazloženje (članak 7. stavak 8.)
3. poslove s javnim ovlastima povjeri drugim pravnim ili fizičkim osobama (članak 9. stavak 3.)
4. nije izradila i vodila tehničku dokumentaciju prije početka, tijekom i nakon obavljanja poslova općeg izvida – analize MSP-a, dopunskog općeg izvida i tehničkog izvida (članak 20. stavak 1.)
5. ne izradi dokumentaciju sukladno propisu kojim se uređuje izrada, sadržaj i vođenje dokumentacije u protuminskom djelovanju (članak 20. stavak 3.)
6. prije pristupanja poslovima tehničkog izvida HCR ne izradi Izvedbeni plan tehničkog izvida (članak 23. stavak 1.)
7. ne organizira provođenje kontrole kvalitete i provođenje ručne detekcije mina iza stroja za pripremu površine prilikom obavljanja poslova tehničkog izvida na način kako je propisano člankom 23. stavkom 3. i stavkom 4.
8. su prilikom obavljanja poslova tehničkog izvida na radilištu uvedeni novi ili ako su zamijenjeni postojeći podizvoditelji poslova bez izrađenih izmjena i dopuna Izvedbenog plana tehničkog