 stožera Oružanih snaga – u vrijednosti do 4.000,00 kuna (10 komada godišnje)
– zamjenik ministra obrane – u vrijednosti do 3.000,00 kuna (pet komada godišnje)
– pomoćnik ministra obrane – u vrijednosti do 2.500,00 kuna (dva komada godišnje)
– glavni inspektor obrane – u vrijednosti do 2.500.00 kuna (dva komada godišnje)
– zamjenik načelnika Glavnog stožera Oružanih snaga – u vrijednosti do 2.500,00 kuna (jedan komad godišnje)
– direktor Glavnog stožera Oružanih snaga – u vrijednosti do 2.500,00 kuna (jedan komad godišnje).
(3) Osobe iz stavka 2. ovoga članka dodjeljuju ručni sat s posvetom na osobni poticaj ili na prijedlog osoba nadležnih za predlaganje pohvala u skladu s ovim Pravilnikom.
3. Dalekozor
Članak 21.
(1) Dalekozor je nagrada koja se dodjeljuje za osobite rezultate u vođenju i zapovijedanju, jačanju borbene spremnosti, uzorno obavljanje službe i uspješnu provedbu borbenih zadaća i obuke.
(2) Dalekozor može dodijeliti:
– ministar obrane – u vrijednosti do 2.500,00 kuna (20 komada godišnje)
– načelnik Glavnog stožera Oružanih snaga – u vrijednosti do 2.500,00 kuna (20 komada godišnje)
– glavni inspektor obrane – u vrijednosti do 2.000,00 kuna (10 komada godišnje)
– zamjenik načelnika Glavnog stožera Oružanih snaga – u vrijednosti do 2.000,00 kuna (10 komada godišnje)
– direktor Glavnog stožera Oružanih snaga – u vrijednosti do 2.000,00 kuna (10 komada godišnje)
– zapovjednik grane Oružanih snaga, zapovjednik Hrvatskog vojnog učilišta, zapovjednik Zapovjedništva za potporu, zapovjednik Zapovjedništva specijalnih snaga – u vrijednosti do 1.500,00 kuna (10 komada godišnje)
– zapovjednik gardijske brigade i zapovjednik pristožerne postrojbe – u vrijednosti do 1.000,00 kuna (10 komada godišnje).
(3) Osobe iz stavka 2. ovoga članka dodjeljuju dalekozor na osobni poticaj ili na prijedlog osoba nadležnih za predlaganje pohvala u skladu s ovim Pravilnikom.
4. Knjiga
Članak 22.
(1) Knjiga je nagrada koja se dodjeljuje za rezultate u razvijanju borbene obuke, besprijekorno čuvanje i održavanje naoružanja i materijalnih sredstava, uspješno školovanje i usavršavanje, uzorno obavljanje službe i ostvarene natprosječne rezultate u obavljanju službe.
(2) Knjigu može dodijeliti:
– ministar obrane – u vrijednosti do 1.000,00 kuna (15 komada godišnje)
– zamjenik ministra obrane – u vrijednosti do 800,00 kuna (10 komada godišnje)
– načelnik Glavnog stožera Oružanih snaga – u vrijednosti do 800,00 kuna (10 komada godišnje)
– pomoćnik ministra obrane – u vrijednosti do 500,00 kuna (dva komada godišnje)
– glavni inspektor obrane – u vrijednosti do 500,00 kuna (dva komada godišnje)
– zamjenik načelnika Glavnog stožera Oružanih snaga – u vrijednosti do 500,00 kuna (dva komada godišnje)
– direktor Glavnog stožera Oružanih snaga – u vrijednosti do 500,00 kuna (dva komada godišnje)
– zapovjednik grane Oružanih snaga, zapovjednik Hrvatskog vojnog učilišta, zapovjednik Zapovjedništva za potporu, zapovjednik Zapovjedništva specijalnih snaga – u vrijednosti do 500,00 kuna (osam komada godišnje)
– zapovjednik gardijske brigade i zapovjednik pristožerne postrojbe – u vrijednosti do 400,00 kuna (četiri komada godišnje)
– čelnik ustrojstvene jedinice Glavnog stožera Oružanih snaga i načelnik sektora Ministarstva obrane te čelnik samostalne ustrojstvene jedinice Ministarstva obrane – u vrijednosti do 400,00 kuna (dva komada godišnje).
(3) Osobe iz stavka 2. ovoga članka dodjeljuju knjigu na osobni poticaj ili na prijedlog osoba nadležnih za predlaganje pohvala u skladu s ovim Pravilnikom.
5. Novčana nagrada
Članak 23.
(1) Novčana nagrada se dodjeljuje kao priznanje za doprinos uspješnim rezultatima u razvijanju borbene obuke, besprijekornom čuvanju i održavanju naoružanja i materijalnih sredstava te osobit doprinos izvršavanju misija ili zadaća Oružanih snaga i Ministarstva obrane kroz uspješno obavljene zadaće i ostvarene natprosječne rezultate.
(2) Novčanu nagradu može dodijeliti:
1. ministar obrane
– jednu nagradu godišnje u iznosu od 5.000,00 kuna
