110 13.10.2015 Obvezatne upute broj Z VI o pravima i dužnostima promatrača političkih stranaka, promatrača birača, promatrača nevladinih udruga i stranih promatrača
DRŽAVNO IZBORNO POVJERENSTVO REPUBLIKE HRVATSKE
2140
Na osnovi članka 56. točka 3. u svezi članka 107. Zakona o izborima zastupnika u Hrvatski sabor (»Narodne novine« broj 66/15 – pročišćeni tekst i 104/15. – Odluka i Rješenje Ustavnog suda Republike Hrvatske, broj: U-I-1397/2015 od 24. rujna 2015., dalje: Zakon) Državno izborno povjerenstvo Republike Hrvatske propisuje
OBVEZATNE UPUTE BROJ Z VI
O PRAVIMA I DUŽNOSTIMA PROMATRAČA POLITIČKIH STRANAKA, PROMATRAČA BIRAČA, PROMATRAČA NEVLADINIH UDRUGA I STRANIH PROMATRAČA
I. PRAVO PROMATRANJA
Pravo promatranja tijekom čitavog izbornog postupka pri izbornim tijelima imaju:
– promatrači političkih stranaka registriranih u Republici Hrvatskoj koje su predložile kandidacijsku listu, odnosno kandidata (u daljnjem tekstu: promatrači političkih stranaka),
– promatrači birača koji su predložili neovisnu listu, odnosno kandidata (u daljnjem tekstu: promatrači birača),
– promatrači nevladinih udruga registriranih u Republici Hrvatskoj kao udruga koja djeluje na području neovisnog promatranja izbornih postupaka, odnosno promicanja ljudskih i građanskih prava (u daljnjem tekstu: promatrači nevladinih udruga),
– promatrači međunarodnih organizacija koje djeluju u Republici Hrvatskoj (dalje: strani promatrači).
Kandidat na izborima ne smije biti promatrač na izborima za koje je kandidat.
II. IZBORNA TIJELA
Izborna tijela čiji su rad ovlašteni promatrati promatrači iz točke 1. ovih Obvezatnih uputa su:
– Državno izborno povjerenstvo Republike Hrvatske,
– izborna povjerenstva izbornih jedinica,
– općinska i gradska izborna povjerenstva,
– birački odbori.
III. DOZVOLA ZA PROMATRANJE
1. Promatrači političkih stranaka
Promatrači političkih stranaka mogu podnijeti zahtjev za promatranje izbora od dana objave zbirnih lista, kandidacijskih lista, odnosno zbirnih lista kandidatura.
Zahtjev za promatranje izbora i popis promatrača dostavlja se nadležnom izbornom povjerenstvu izborne jedinice na čijem se području namjeravaju promatrati izbori, najkasnije 5 dana prije dana održavanja izbora.
Obrazac zahtjeva za promatranje izbora dostupan je na internetskoj stranici Državnog izbornog povjerenstva www.izbori.hr.
Popis promatrača treba sadržavati sljedeće podatke: ime i prezime promatrača, OIB i naziv političke stranke.
U slučaju prijavljivanja većeg broja promatrača (više od 20 promatrača po izbornoj jedinici), Državno izborno povjerenstvo omogućuje sastavljanje popisa promatrača putem aplikacije koja se nalazi na internetskoj stranici Državnog izbornog povjerenstva www.izbori.hr. Za pristupanje istoj potrebno je putem elektroničke pošte od Državnog izbornog povjerenstva dip@izbori.hr zatražiti lozinku.
Službenu iskaznicu promatraču izdaje i uručuje općinsko ili gradsko izborno povjerenstvo za koje je prijavljen kao promatrač.
Promatrač je dužan imati vidljivo istaknutu službenu iskaznicu cijelo vrijeme promatranja izbornog postupka i rada izbornih tijela.
Ako nadležno izborno povjerenstvo promatraču nije izdalo iskaznicu, promatrač će se identificirati rješenjem nadležnog izbornog povjerenstva izborne jedinice i javnom ispravom na temelju koje se može nedvojbeno utvrditi identitet promatrača.
2. Promatrači birača
Promatrači birači koji su predložili neovisnu listu, odnosno kandidata mogu podnijeti zahtjev za promatranje izbora od dana objave zbirnih lista, kandidacijskih lista, odnosno zbirnih lista kandidatura.
Zahtjev za promatranje izbora i popis promatrača dostavlja se nadležnom izbornom povjerenstvu izborne jedinice na čijem se području namjeravaju promatrati izbori, najkasnije 5 dana prije dana održavanja izbora.
Obrazac zahtjeva za promatranje izbora dostupan je na internetskoj stranici Državnog izbornog povjerenstva www.izbori.hr.
Popis promatrača treba sadržavati sljedeće podatke: ime i prezime promatrača, OIB i naziv predlagatelja