 na pravično suđenje propisano člankom 29. stavkom 1. Ustava u vezi s člankom 54. stavkom 2. Ustava.
12. Ostale prigovore podnositelja koji se odnose na rješavanje njegovog zahtjeva za premještaj u drugi sud Ustavni sud nije razmatrao jer nisu neposredno vezani uz osporenu odluku DSV-a.
13. Stoga je, na temelju članaka 73. i 76. Ustavnog zakona, odlučeno kao u točkama I. do III. izreke.
DSV će nakon ove odluke ponovno provesti natječajni postupak (od stadija kada su prispjele ponude na oglas za slobodno sudačko mjesto) u kome će omogućiti sudjelovanje podnositelju sukladno stajalištima Ustavnog suda iz ove odluke, te donijeti novu odluku o sucu Trgovačkog suda u Zadru.
14. Točka IV. izreke temelji se na članku 29. Ustavnog zakona.
Broj: U-III-555/2015
Zagreb, 9. srpnja 2015.
USTAVNI SUD REPUBLIKE HRVATSKE
Predsjednica Vijeća dr. sc. Snježana Bagić, v. r.
