 utvrditi sadrži li isti sve elemente propisane člankom 41. stavak 4. Zakona. Budući da tužitelj nije dokazao postojanje obavijesti koju, sukladno članku 44. stavak 4. Zakona o zaštiti potrošača, mora dokazati, odnosno nije ni dokazao okolnost da je ugovor uopće sklopljen, osporenu odluku Sud ocjenjuje na Zakonu osnovanom.
S obzirom na prigovore sadržane u tužbi Sud ocjenjuje, kako okolnost da je zainteresirana osoba novougovorenu uslugu koristila do travnja 2011. ne utječe na okolnost kako je tužitelj propustio korisniku usluge dostaviti prethodnu obavijest. Isto tako Sud ocjenjuje kako nije od utjecaja ni tužiteljevo pozivanje na članak 46. Zakona o zaštiti potrošača, jer u ovom postupku nije dokazano da bi ugovor s pretplatnikom uopće bio produljen.
Budući da niti ostali prigovori sadržani u tužbi ne utječu na pravilnost osporene odluke, Sud nalazi da u ovoj upravnoj stvari nije povrijeđen zakon na štetu tužitelja.
Stoga je, temeljem odredbe članka 57. stavak 1. Zakona o upravnim sporovima, odlučeno kao u izreci ove presude.
Odluka o objavi presude temelji se na odredbi članka 14. stavka 8. Zakona o elektroničkim komunikacijama.
UPUTA O PRAVNOM LIJEKU
Protiv ove presude dopuštena je žalba Visokom upravnom sudu Republike Hrvatske. Žalba se podnosi putem ovog suda, u dovoljnom broju primjeraka za sud i sve stranke u sporu, u roku od 15 dana od dana dostave presude.
Broj: UsI-4304/13-8
Zagreb, 9. rujna 2015.
Sudac Vlaho Bassegli Gozze, v. r.

