 kao u točki I. izreke ovog rješenja.
Naime, člankom 104. stavkom 1. ZUP-a propisano je da javnopravno tijelo može rješenjem ispraviti pogreške u imenima ili brojevima, pisanju ili računanju te druge očite netočnosti u rješenju koje je donijelo ili u njegovim ovjerenim prijepisima.
Člankom 104. stavkom 2. ZUP-a propisano je da ispravak pogreške proizvodi pravni učinak od dana od kojega proizvodi pravni učinak rješenje koje se ispravlja.
Slijedom navedenog Agencija je, na temelju odluke Vijeća, odlučila kao u točki II. izreke ovog rješenja.
Sukladno odredbama članka 59. stavaka 2. i 3. ZZTN-a, ovo rješenje bit će objavljeno u »Narodnim novinama« i na internetskoj stranici Agencije.
Stoga je Agencija, temeljem odluke Vijeća, odlučila kao u točki III. izreke ovoga rješenja.
UPUTA O PRAVNOM LIJEKU
Protiv ovog rješenja nije dopuštena žalba, ali podnositelj zahtjeva može tužbom pokrenuti upravni spor pred Visokim upravnim sudom Republike Hrvatske u roku od trideset (30) dana od dana dostave ovog rješenja.
Klasa: UP/I 034-03/2015-01/011
Urbroj: 580-09/64-2015-025
Zagreb, 7. listopada 2015.
Predsjednik Vijeća za zaštitu tržišnog natjecanja Mladen Cerovac, mag. iur., v. r.
