 zdravstvene zaštite – liječenja, ako radnici nisu osigurani kod inozemnog nosioca zdravstvenog osiguranja, terete poslodavca.
Članak 18.
Zaštita na radu, uključujući mjere zaštite za posebno osjetljive skupine radnika, regulira se u skladu s važećim propisima u Republici Hrvatskoj i zemlji rada.
10. Povratak u zemlju
Članak 19.
Po završetku potrebe za radom radnika ili završetku radova u inozemstvu poslodavac je obvezan rasporediti radnika u pravilu na poslove i radne zadatke na kojima je radio prije odlaska na rad u inozemstvo, ili na druge odgovarajuće poslove sukladno potrebama poslodavca.
Članak 20.
Ovaj Dodatak od 25. rujna 2015. g. je sastavni dio Kolektivnog ugovora za graditeljstvo.
Zagreb, 25. rujna 2015.
HUP – UDRUGA POSLODAVACA GRADITELJSTVA Predsjednik Mirko Habijanec, v. r. SINDIKAT GRADITELJSTVA HRVATSKE Predsjednica Jasenka Vukšić, v. r.
