grupu i podgrupu poslova.
Poslodavac Pravilnikom o radu ili sporazumom sa radničkim vijećem može utvrditi veće osnovne plaće od onih utvrđenih tarifnim dijelom ovog Ugovora.
Za sve poslove i radna mjesta koja nisu obuhvaćena tarifnim dijelom Ugovora (prilog 1) poslodavac će, u dogovoru sa sindikatom, utvrditi tarife poslova poštujući pri tome utvrđene odnose složenosti poslova.
2. Stimulativni dio plaće
Članak 40.
Pravilnikom o radu ili sporazumom sa radničkim vijećem, odlukom poslodavca i ugovorom o radu utvrđuju se mjerila za vrednovanje ostvarenih rezultata rada i stimulacija radnika za ostvarenje većih rezultata rada. Za vrednovanje rezultata rada mogu se primijeniti uobičajeni normativi, a stimulativni elementi mogu se odrediti i radnim nalogom za obavljanje posla.
Radnik mora biti unaprijed upoznat s kriterijima i mjerilima za vrednovanje rezultata rada.
Na zahtjev radnika, poslodavca ili sindikata može se izvršiti stručna arbitraža normi ili drugih mjerila, a do završetka arbitražnog postupka radnik ostvaruje stimulativni dio plaće po do tada važećim mjerilima.
3. Dodatak za radni staž
Članak 41.
Osnovna plaća radnika povećava se za svaku navršenu godinu radnog staža 0,5%.
Pravo na povećanje osnovne plaće prema stavku 1. ovog članka pripada radniku za radni staž koji je upisan u radnu knjižicu, uvećan za tekući radni staž kod poslodavca.
Osnovna plaća radnika povećava se za svaku navršenu godinu radnog staža 0,5%.
4. Dodatak za otežane uvjete rada
Članak 42.
Osnovna plaća radnika povećat će se za sate rada kada radnik povremeno radi u uvjetima rada težim od normalnih uvjeta rada radnog mjesta na koje je stalno raspoređen i za koje mu je utvrđena osnovna plaća.
Elementi težih uvjeta rada koji se uzimaju u obzir kod uređivanja ovih pitanja u Pravilnicima o radu orijentacijski mogu biti sljedeći i njima slični:
I – UTJECAJ OKOLINE – dodatak na osnovnu plaću najmanje 5%
– rad na temperaturi ispod -5 ºC ili iznad 35 ºC
– rad u uvjetima nagle i učestale promjene okolne temperature
– rad uz buku veću od dozvoljene i kada su propisana zaštitna sredstva
– rad na strojevima sa jačom vibracijom u radu
– rad sa sredstvima ili u okolini s pojačanim zračenjem, a gdje su propisana zaštitna sredstva
– rad u okolini zasićenoj štetnim parama, plinovima, prašinom, a gdje su propisana osobna zaštitna sredstva.
II – FIZIČKA I PSIHIČKA OPTEREĆENJA – dodatak na osnovnu plaću najmanje 5%
– rad vozača teških motornih vozila u javnom prometu 5% – rad na teškim građevinskim strojevima 5% – rad na visini iznad 25 m 15% – rad na dubini u uskim kanalima i rovovima dubljim od 3 m 10% – rad na visećim skelama 25% – rad na izbijanju i pograđivanju tunela gdje je pograđa potrebna 40% – radovi u tunelu kada je postavljena pograđa ili ona nije potrebna 30% – punjenje i paljenje mina 25% – kesonski i ronilački radovi. 50%
U slučaju rada u uvjetima koji se po više osnova smatraju težim od normalnih za dotično radno mjesto, osnovna plaća radnika povećat će se za najveći utvrđeni dodatak.
5. Prekovremeni rad
Članak 43.
Prekovremenim radom smatra se rad duži od punog radnog vremena, a može se narediti u slučajevima utvrđenim zakonom. Pisani zahtjev se radniku u pravilu uručuje prije početka prekovremenog rada.
Za prekovremeni rad cijena sata rada radnika povećava se za 30%.
Prekovremeni rad pojedinog radnika ne smije trajati duže od 250 sati godišnje.
6. Noćni rad
Članak 44.
Noćnim radom smatra se rad između 22 sata uvečer i 06 sati ujutro idućeg dana.
Ako je rad organiziran u smjenama mora se osigurati izmjena smjena tako da radnik radi noću uzastopce najviše jedan tjedan.
Za noćni rad cijena sata rada radnika povećava se za 30%.
7. Rad nedjeljom i blagdanom
Članak 45.
Rad nedjeljom ili blagdanom je onaj rad koji je u te dane obavljen između 00 i 24 sata.
Za rad nedjeljom cijena sata rada radnika povećava se za 30%, a za dan Uskrsa za 50%.
Za rad na dane blagdana i u neradne dane utvrđene Zakonom radnik ima pravo na plaću uvećanu 50% i naknadu plaće u visini 