 SPECIJALIZACIJE PEDIJATRIJE JESU:«, iza točke »k) Intenzivna medicina«, dodaje se nova točka l) koja glasi: »l) Pedijatrijska reumatologija« i ispod te točke riječi »2 mjeseca su godišnji odmori.« zamjenjuju se riječima: »2 mjeseca godišnji odmor, a kod užih specijalizacija iz pedijatrijske kardiologije i pedijatrijske neurologije trajanje programa je 36 mjeseci, od kojih je 3 mjeseca godišnji odmor.«, točke: »10.a PEDIJATRIJSKA KARDIOLOGIJA« i »10.b PEDIJATRIJSKA NEUROLOGIJA«, mijenjaju se i glase, kao u Prilogu ovoga Pravilnika. Iza točke »10.k) INTENZIVNA MEDICINA«, dodaje se nova točka: »10.l PEDIJATRIJSKA REUMATOLOGIJA«, kao u Prilogu ovoga Pravilnika koji se objavljuje na internetskim stranicama »Narodnih novina«, www.nn.hr i Ministarstva zdravlja www.miz.hr.
– u točki: »11. Naziv specijalizacije: NEUROLOGIJA« naslov: »UŽA SPECIJALIZACIJA IZ NEUROLOGIJE:«, mijenja se i glasi: »UŽE SPECIJALIZACIJE IZ NEUROLOGIJE«, točka: »11.a INTENZIVNA MEDICINA« briše se, a ispod naslova dodaju se riječi:
»a) cerebrovaskularne bolesti
b) epileptologija
c) intenzivna neurologija
d) neurodegenerativne bolesti
e) neuroimunologija
f) neuromuskularne bolesti«, i nove točke: »11.a CEREBROVASKULARNE BOLESTI«, »11.b EPILEPTOLOGIJA«, »11.c INTENZIVNA NEUROLOGIJA«, »11.d NEURODEGENERATIVNE BOLESTI«, »11.e NEUROIMUNOLOGIJA« i »11.f NEUROMUSKULARNE BOLESTI«, koje glase kao u Prilogu ovoga Pravilnika koji se objavljuje na internetskim stranicama »Narodnih novina«, www.nn.hr i Ministarstva zdravlja www. miz.hr.
Članak 16.
U Prilogu II. Pravilnika u točki: »12. Hematologija«, Program specijalizacije mijenja se i glasi:
»Program specijalizacije:
Zajedničko internističko »deblo« – 22 mjeseca
1. Kardiologija – 2 mjeseca i 3 tjedna
2. Gastroenterologija – 2 mjeseca i 3 tjedna
3. Endokrinologija i dijabetologija – 2,5 mjeseca
4. Pulmologija – 2 mjeseca
5. Nefrologija – 2,5 mjeseca
6. Hematologija – 2 mjeseca
7. Transfuziologija – 2 tjedna
8. Alergologija i klinička imunologija – 1 mjesec
9. Reumatologija – 2 mjeseca
10. Intenzivna i hitna medicina – 1,5 mjesec
11. Internistička onkologija – 1 mjesec
12. Klinička farmakologija i toksikologija – 2 tjedna
13. Infektologija – 1 mjesec
Hematologija – 33 mjeseca
Klinička hematologija – 19 mjeseci
hematološki odjel – 8 mjeseci
intenzivna kemoterapija i onkologija – 3 mjeseca
transplantacija krvotvornih matičnih stanica – 2 mjeseca
dnevna bolnica i poliklinika – 6 mjeseci
Laboratorijska hematologija – 4 mjeseca
morfologija – 3 mjeseca
hematološki laboratorij, imunološki laboratorij i biokemija – 0,5 mjeseca
citogenetski laboratorij i molekularne tehnike – 0,5 mjeseca
Transfuzijska medicina – 2 mjeseca
klinička transfuziologija – 1 mjesec
odjel transfuzijskih dijagnostičkih pretraga – 0,5 mjeseca
odsjek citafereze i prikupljanja matičnih stanica – 0,5 mjeseca
Tromboza i hemostaza – 8 mjeseci
klinički odjel – 4 mjeseca
centar za hemofiliju – 1 mjesec
ambulanta za hemostazu i trombozu – 2 mjeseca
koagulacijski laboratorij – 1 mjesec
Hematologija
1. godina
Hematološki odjel – 5 mjeseci
Dnevna bolnica i poliklinika – 3 mjeseca
Morfologija – 2 mjeseca
Klinička transfuziologija – 1 mjesec
2. godina
Hematološki odjel – 3 mjeseca
Klinički odjel tromboze i hemostaze – 4 mjeseca
Ambulanta za trombozu i hemostazu – 2 mjeseca
Koagulacijski laboratorij – 1 mjesec
Odjel transfuzijskih dijagnostičkih pretraga – 0,5 mjeseca
Hematološki laboratorij, imunologija i biokemija – 0,5 mjeseca
3. godina
Morfologija – 1 mjesec
Intenzivna kemoterapija i onkologija – 3 mjeseca
Transplantacija krvotvornih matičnih stanica – 2 mjeseca
Centar za hemofiliju – 1 mjesec
Dnevna bolnica i poliklinika – 3 mjeseca
Citogenetski laboratorij i molekularne tehnike – 0,5 mjeseca
Odsjek citafereze i prikupljanja matičnih stanica – 0,5 mjeseca
Godišnji odmor – 5 mjeseci.
Poslijediplomski specijalistički studij »Hematologija« – 3 mjeseca
U okviru specijalizacije iz hematologije specijalizant mora završiti poslijediplomski specijalistički studij