 autoritetom, statusom, utjecajem, prijateljskim vezama i poznanstvima mogao utjecati na suce Ž. s. u O. I sama činjenica da tako nešto postoji kao mogućnost i vjerojatnost, ne osigurava predlagatelju ... vjeru u najveću razinu objektivnosti suda. (...)
U ovom izvanparničnom predmetu postoji opasnost da bi lokalni interesi i/ili shvaćanje sredine mogli utjecati na objektivnost suda. Stoga se svrsishodna delegacija predlaže i iz razloga kako bi se zaštitio dignitet suda, te izbjegla kolizija interesa sudaca.«
3.2. Spis prvostupanjskog predmeta 17. veljače 2014. upućen je Ž. s. u O., a u popratnom dopisu u dijelu napomene skrenuta je drugostupanjskom sudu pažnja na činjenicu da je protustranka (podnositelj ustavne tužbe) predložila podnošenje zahtjeva za svrsishodnu delegaciju.
Žalba protustranke (podnositelja ustavne tužbe) izjavljena protiv prvostupanjskog rješenja, kao i prijedlog za podnošenje V. s. zahtjeva za svrsishodnu delegaciju, 17. veljače 2014. proslijeđeni su drugoj stranci (predlagateljici u izvanparničnom postupku) radi očitovanja.
O navodima žalbe i o prijedlogu za svrsishodnu delegaciju predlagateljica se očitovala 28. veljače 2014.
Očitovanja su dopisom O. s. u O. broj: 18 R1-293/12-69 od 5. ožujka 2014., dostavljena Ž. s. u O.
b) Iz spisa Ž. s. u O. broj: Gž-658/2014
4. Cjelokupna dokumentacija sadržana u spisu predmeta prvostupanjskog suda, zaprimljena je na Ž. s. u O. 18. veljače 2014.
27. veljače 2014., premda upozoren da je protustranka (podnositelj ustavne tužbe) prijedlogom zatražila svrsishodnu delegaciju (vidi točku 3.2. obrazloženja ove odluke), Ž. s. u O. donio je (osporeno) rješenje broj: Gž-658/2014-2 kojim je meritorno odlučio o žalbi podnositelja izjavljenoj protiv prvostupanjskog rješenja.
4.1. 6. ožujka 2014. rješenjem broj: Gž-658/2014-4 Ž. s. u O. odlučio je o prijedlogu podnositelja za podnošenje V. s. zahtjeva za svrsishodnu delegaciju. Izreka tog rješenja glasi:
»Prihvaća se prijedlog D. Š. pa se spis O. s. u O., br. R1-293/2012 ima dostaviti V. s. R. H. radi donošenja odluke o određivanju drugog stvarno nadležnog suda koji bi odlučivao o žalbi na rješenje O. s. u O., br. R1-293/2012-59 od 4. prosinca 2013.«
U obrazloženju je navedeno:
»(...) Nesumnjivo je da su javno objavljene pojedinosti iz privatnog života stranaka izazvale pozornost šire javnosti.
Budući je predlagatelj i tokom prvostupanjskog postupka izražavao sumnju u nepristranost O. s. u O. a nakon donesenog prvostupanjskog rješenja i u nepristranost Ž. s. u O., zbog po mišljenju predlagatelja, da će A. K. sudac Ž. s. utjecati na kolege to i po mišljenju ovog suda u konkretnom slučaju bilo bi mjesta za delegaciju drugog suda.«
Spisu predmeta Ž. s. u O. prileži dopis O. s. u O. broj: 18 R1-293/12-69 od 5. ožujka 2014. (naveden u točki 3.2. obrazloženja ove odluke) u kojem je na kraju sadržana rukom pisana napomena (potpis nečitak, op. Ustavnog suda) u kojoj je navedeno:
»Omaškom predvidjela prijedlog predlagatelja za delegaciju suda ... budući da rješenje ovog suda Gž-658/14 nije dostavljeno strankama... Rješenje Gž-658/14 od 27. II 2014. stavlja se van snage.«
4.2. Rješenje Ž. s. u O. broj: Gž-658/2014-4 od 6. ožujka 2014. i cjelokupni spis predmeta prvostupanjskog suda 6. ožujka 2014. upućeni su V. s.
Zahtjev za svrsishodnu delegaciju V. s. ocijenio je osnovanim. Rješenjem broj: Gr1 133/14-2 od 28. ožujka 2014. za postupanje u predmetu (odlučivanje o žalbi podnositelja izjavljenoj protiv prvostupanjskog rješenja) V. s. je odredio Ž. s. u V. G. u obrazloženju je navedeno:
»Odredbom čl. 68. st. 4. ZPP propisano je da nadležni drugostupanjski sud može sam ili u povodu prijedloga stranke zatražiti od V. s. R. H. da odredi da u pojedinom predmetu postupa drugi stvarno nadležni sud ako je očito da će se tako lakše provesti postupak ili ako za to postoje drugi važni razlozi. U tom slučaju st. 2. i 3. ovog članka primjenjuju se na odgovarajući način.
U konkretnom slučaju okolnosti koje navodi Ž. s. u O. koji treba odlučiti o žalbi