 vlastita sredstva Planirano Broj događanja u organizaciji HGK i partnera u koja su uključene i teme vezane uz podizanje razine financijske pismenosti potrošača 17. Internet edukativna igra »Virtualna burza«. Praktično učenje trgovanja – vježbanje kupnje i prodaje vrijednosnih papira uz virtualne novčane iznose. ZSE Kontinuirano ZSE – vlastita sredstva Planirano Razvijena Internet edukativna igra »Virtualna burza« 18. Suradnje s visokoškolskim ustanovama kroz predavanja studentima i učenicima. Uprava i zaposlenici ZSE kao predavači na fakultetima, predstavljanje Burzovne Akademije na godišnjim konferencijama pojedinih visokoškolskih ustanova. ZSE Kontinuirano ZSE – vlastita sredstva Planirano Broj organiziranih predavanja i debata na visokoškolskim ustanovama o specifičnim financijskim proizvodima i financijskom sustavu Organiziranje tematskih debata vezane uz poznavanje specifičnih financijskih proizvoda i financijskog sustava. HANFA HANFA – vlastita sredstva Suradnja s Financijskim klubom studenata Ekonomskog fakulteta u Zagrebu – Sudjelovanje studenata u natječaju za nagrade za najbolji znanstveni rad objavljen iz područja osiguranja, najbolji diplomski rad na diplomskom studiju iz područja osiguranja i najbolji završni rad na preddiplomskom studiju iz područja osiguranja. HUO HUO – vlastita sredstva/društva za osiguranje 19. Socijalni partner (HUP i sindikati) – uključivanje u izradu propisa. Sudjelovanje u izradi propisa. HUP, sinidikati Kontinuirano HUP, sindikati – vlastita sredstva Planirano Broj propisa u čiju su izradu uključeni HUP i sinidikati kao socijalni partneri 20. Suradnja s partnerskim institucijama HUO i HUB. Davanje podrške inicijativama svojim partnerskim organizacijama HUO i HUB. HUP Kontinuirano HUP – vlastita sredstva Planirano Kontinuitet suradnje s partnerskim institucijama HUO i HUB na aktivnostima vezanim uz podizanje razine financijske pismenosti potrošača 21. Promicanje osnovne ideje financijske pismenosti i odgovornosti kroz formalno i neformalno obrazovanje. HUP – Udruga privatnih poslodavaca u obrazovanju okuplja privatne škole i HUP – Udruga financijskog poslovanja – okuplja predstavnike banaka, osiguravateljske kuće i ostale predstavnike financijskog tržišta. HUP Kontinuirano HUP – vlastita sredstva Planirano Kontinuitet promicanja osnovne ideje financijske pismenosti i odgovornosti kroz formalno i neformalno obrazovanje 22. Osnivanje HUP – Koordinacije nebankarskih institucija na financijskom tržištu unutar HUP – udruge financijskog poslovanja. Promocija aktivnosti članova Koordinacije prema javnosti kako bi se upoznali sa radom i ponudom financijskih usluga koje postoje na domaćem tržištu (članovima HUP-a nefinancijskog sektora, prema nadležnim institucijama te široj javnosti). HUP Kontinuirano HUP – vlastita sredstva Planirano Osnovana HUP – Koordinacija nebankarskih institucija na financijskom tržištu 23. Priprema projektnog prijedloga i analiza mogućih izvora financiranja iz EU fondova u suradnji s nadležnim Ministarstvom financija na temu financijske pismenosti. Izrada analize potencijalnih izvora financiranja i priprema potrebne projektne dokumentacije, a u suradnji s institucijama nadležnim za provođenje financijske pismenosti potrošača. FINA Kontinuirano FINA – vlastita sredstva/ vanjski izvor Planirano Izrađena analiza potencijalnih izvora financiranja i pripremljena potrebna projektna dokumentacija 24. Informiranje potrošača o aktivnostima vezanih uz financijsku pismenost potrošača. Objavljivanje aktivnosti te ostalih informacija vezanih uz financijsku pismenost potrošača na web stranici Ministarstva financija te njezino kontinuirano ažuriranje. MFIN Kontinuirano MFIN – državni proračun Planirano Broj objavljenih aktivnosti te ostalih informacija vezanih uz financijsku pismenost potrošača na web stranici Ministarstva financija te njezino kontinuirano ažuriranje 25. Podnošenje izvješća prema Vladi Republike Hrvatske o provedenim aktivnostima Akcijskog plana. Koordinacija aktivnosti