 novca u 2015. godini Tjedan otvorenih vrata društava za osiguranje i HUO-a; edukativne aktivnosti u suradnji sa srednjoškolskim i visokoškolskim ustanovama te organiziranje radionica iz područja osiguranja. HUO HUO – vlastita sredstva/društva za osiguranje 10. Obilježavanje Svjetskog dana investicijskih fondova (World Investment Fund Day). Promotivne aktivnosti i aktivnosti izobrazbe. HGK II. kvartal HGK – vlastita sredstva Planirano Obilježen Svjetski dan investicijskih fondova u 2015. godini 11. Obilježavanje »Svjetskog dana štednje«. Izrada prigodne brošure te distribucija na eventu društava za osiguranje i Hrvatskog ureda za osiguranje. HUO IV. kvartal HUO – vlastita sredstva/društva za osiguranje Planirano Obilježen Svjetski dan štednje u 2015. godini 12. Program međupredmetnih i interdisciplinarnih sadržaja građanskog odgoja i obrazovanja za osnovne i srednje škole. Provođenje navedenog programa u osnovnim i srednjim školama. MZOS Kontinuirano MZOS – državni proračun Planirano Kontinuirano provođenje Programa međupredmetnih i interdisciplinarnih sadržaja građanskog odgoja i obrazovanja u osnovnim i srednjim školama Uključivanje predstavnika financijske industrije kroz predavanja u školama te pozivanjem učenika na edukativne događaje. Dionici provedbe financijskog obrazovanja Dionici provedbe financijskog obrazovanja – državni proračun/vlastita sredstva Uvođenje tema u vezi s financijskom pismenosti i u ostale predmete u osnovnim i srednjim školama (npr. matematika). MZOS MZOS – državni proračun 13. Edukativne posjete učenika bankama i drugim financijskim institucijama. Organiziranje posjeta učenika srednjih (ponekad i osnovnih) škola te studenata financijskim institucijama, a čime se učenici i studenti upoznaju s osnovama burzovnog poslovanja i djelovanja tržišta kapitala. ZSE Kontinuirano ZSE – vlastita sredstva Planirano Broj organiziranih posjeta učenika i studenata financijskim institucijama i broj održanih predavanja– prezentacija iz područja financijskih usluga Predavanja učenicima i studentima – prezentacije iz područja financijskih usluga koje uključuju teme vezane uz podizanje svjesnosti o važnosti financijske izobrazbe. HANFA HANFA -vlastita sredstva Organizacija posjeta učenika srednjih škola pri čemu će se dinamika i sadržaji izlaganja usklađivati sa zahtjevima pojedinih školskih programa. HNB HNB – vlastita sredstva Posjete učenika bankama na temu povijesti novca, ekonomskom sustavu, bankovnim uslugama. HUB I. kvartal HUB – vlastita sredstva te sredstva pojedinih banaka ako izravno sudjeluju 14. Informiranje javnosti o aktualnostima i promjenama u vezi korištenja bankovnih proizvoda i usluga, temama iz područja bankarstva i ekonomije. Specifične objave – npr. IBAN, SEPA, FATCA, obrasci platnog prometa, sigurnosti na internetu, različite analize. HUB Kontinuirano HUB – vlastita sredstva Planirano Broj provedenih objava i promocija o aktualnostima i promjenama u vezi s korištenjem bankovnih proizvoda i usluga, te s temama iz područja bankarstva i ekonomije koje se tiču zaštite prava potrošača Promocija SEPA platnih usluga, informiranje javnosti i izobrazba korisnika platnih usluga (potrošači, javnopravna tijela). Informiranje javnosti o izobrazbi potrošača. HGK HGK – vlastita sredstva 15. Suradnja s nadležnim ministarstvima i ostalim članovima Povjerenstva. Aktivno sudjelovanje u podizanju razine financijske pismensti potrošača. MFIN MINGO MZOS HUO ZSE HANFA HNB HGK HUB HUP FINA EIZG Kontinuirano MFIN – državni proračun MINGO, MZOS – državni proračun FINA, HUB, ZSE, HGK – vlastita sredstva HUO – vlastita sredstva/društva za osiguranje Provedeno/Planirano Kontinuitet aktivnog sudjelovanja nadležnih ministarstava i ostalih članova Povjerenstva na podizanju razine financijske pismenosti potrošača 16. Ostale aktivnosti usmjerene na podizanje razine financijske pismenosti. Uključivanje tema usmjerenih na podizanje razine financijske pismenosti u druga događanja u organizaciji HGK i partnera. HGK Kontinuirano HGK –