11 30.01.2015 Zaključak Vlade Republike Hrvatske o prihvaćanju Akcijskog plana za unaprjeđenje financijske pismenosti potrošača za 2015. godinu
VLADA REPUBLIKE HRVATSKE
225
Na temelju članka 31. stavka 3. Zakona o Vladi Republike Hrvatske (»Narodne novine«, br. 150/2011 i 119/2014), Vlada Republike Hrvatske je na sjednici održanoj 29. siječnja 2015. godine donijela
ZAKLJUČAK
1. Prihvaća se Akcijski plan za unaprjeđenje financijske pismenosti potrošača za 2015. godinu (u daljnjem tekstu: Akcijski plan), u tekstu koji je sastavni dio ovoga Zaključka.
2. Zadužuju se javnopravna tijela i druga tijela određena nositeljima pojedinih mjera iz Akcijskog plana da u predviđenim rokovima provedu mjere i aktivnosti iz svoje nadležnosti.
3. Zadužuje se Ministarstvo financija da osnuje Operativnu radnu grupu za praćenje provedbe mjera i aktivnosti definiranih Akcijskim planom u roku 30 dana od dana donošenja ovoga Zaključka.
4. Zadužuje se Ministarstvo financija da podnese godišnje izvješće Vladi Republike Hrvatske o provedbi Akcijskog plana iz točke 2. ovoga Zaključka i projekcijama planiranih aktivnosti za naredno izvještajno razdoblje u roku 12 mjeseci od donošenja ovoga Zaključka.
5. Zadužuju se nositelji provedbe aktivnosti Akcijskog plana da jednom godišnje izvijeste Ministarstvo financija o provedenim aktivnostima za proteklo izvještajno razdoblje, kao i o projekcijama aktivnosti za naredno izvještajno razdoblje.
6. Zadužuje se Ministarstvo financija da o ovom Akcijskom planu izvijesti javnopravna i druga tijela određena nositeljima za provedbu pojedinih mjera iz Akcijskog plana.
7. Ovaj Zaključak objavit će se u »Narodnim novinama«.
Klasa: 022-03/15-07/22
Urbroj: 50301-05/16-15-4
Zagreb, 29. siječnja 2015.
Predsjednik Zoran Milanović, v. r.
AKCIJSKI PLAN UNAPRJEĐENJA FINANCIJSKE PISMENOSTI POTROŠAČA ZA 2015. GODINU
UVOD
U današnjem vremenu financijsko obrazovanje pojedinaca postaje sve važnije zbog sve složenijih financijskih proizvoda i usluga u rastućim i sve dinamičnijim financijskim tržištima.
Kako bi se primjereno zaštitili pojedinci i podigla razina njihove financijske pismenosti, potrebno je ustrojiti i provoditi sveobuhvatno financijsko obrazovanje pojedinaca svih uzrasta, od predškolske djece do osoba starije životne dobi. Financijsko obrazovanje mora biti prilagođeno svakoj ciljanoj skupini te mora poticati odgovoran odnos pojedinaca prema financijskim proizvodima i uslugama, s naglaskom na štednju i primjereno upravljanje osobnim ili obiteljskim financijama.
U Republici Hrvatskoj do sada nije bilo sustavnijeg pristupa financijskom obrazovanju građana te su programi obrazovanja bili provođeni uglavnom od strane nevladinih organizacija, putem tematskih radionica, okruglih stolova, seminara i slično.
S ciljem podizanja razine financijske pismenosti u Republici Hrvatskoj, pristupilo se izradi Nacionalnog strateškog okvira financijske pismenosti potrošača za razdoblje od 2015. do 2020. godine (u daljnjem tekstu: Nacionalni strateški okvir financijske pismenosti potrošača). Navedeni dokument sustavno pristupa podizanju razine financijske pismenosti kroz identifikaciju potencijalnih problema i predlaganje njihovih strateških rješenja kako bi u konačnici pojedinci bili sposobniji prepoznati i prihvatiti bitne, nepristrane, konkretne i lako razumljive informacije o financijskim proizvodima i uslugama.
Cilj Nacionalnog strateškog okvira financijske pismenosti potrošača jest stvaranje podloge za sustavnu i sveobuhvatnu integraciju financijskog obrazovanja u obrazovne procese, uz poticanje državnih tijela, tijela jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave, nevladinih organizacija, financijskih institucija, profesionalnih udruga i strukovnih udruženja aktivnih na financijskim područjima, socijalnih partnera te komunikacijskih kanala i mreža na aktivno sudjelovanje u financijskom obrazovanju.
Temeljem Nacionalnog strateškog okvira financijske pismenosti potrošača izrađen je i ovaj Akcijski plan unaprjeđenja financijske