 Provedeno nacionalno istraživanje financijske pismenosti u Republici Hrvatskoj 2. Analiza dobrih primjera provođenja financijskog obrazovanja u državama članicama Europske unije i državama članicama OECD-a. Izrada analize dobrih primjera provođenja financijskog obrazovanja u državama članicama Europske unije i državama članicama OECD-a i uključivanje dobrih praksi u sustav financijskog obrazovanja i povećanja financijske pismenosti u Republici Hrvatskoj. MFIN i ostali dionici provedbe financijskog obrazovanja III. kvartal MFIN i ostala ministarstva – državni proračun Ostali dionici – vlastita sredstva Planirano Izrađena analiza dobrih primjera provođenja financijskog obrazovanja u državama članicama Europske unije i državama članicama OECD-a 3. Provedba projekta »Savjetovanje potrošača«. Savjetovanja, informiranja i izobrazbe potrošača o važnim potrošačkim pitanjima te savjeti za financijske usluge. MINGO/ POTROŠAČ Kontinuirano MINGO – državni proračun Planirano Broj provedenih savjetovanja, informiranja i programa izobrazbe potrošača o važnim potrošačkim pitanjima i broj pruženih savjeta za financijske usluge 4. Komunikacija s potrošačima. Zaprimanje upita potrošača putem jedinstvenog pristupnog broja 072/414-414. Pružanje besplatnog savjetovanja potrošačima na području Republike Hrvatske u vezi sa zaštitom njihovih ekonomskih interesa. MINGO Kontinuirano MINGO – državni proračun Planirano Broj pruženih usluga besplatnog savjetovanja potrošačima u vezi sa zaštitom njihovih ekonomskih interesa Redovita komunikacija s potrošačima u svrhu savjetovanja po upitima. MINGO MFIN HUO ZSE HANFA HNB HGK HUP FINA EIZG POTROŠAČ MFIN – državni proračun; MINGO – državni proračun HANFA, FINA, ZSE, HGK, HNB, HUP, EIZG – vlastita sredstva HUO – vlastita sredstva/društva za osiguranje Uključivanje studentskih organizacija Ekonomskog fakulteta i educiranih studenata volontera za pružanje besplatnog savjetovanja potrošačima. EFZG - 5. Javna promidžbena kampanja o pravima potrošača u Republici Hrvatskoj. Podizanje svijesti svih građana Republike Hrvatske o pravima koja imaju kao potrošači i poboljšanje informiranosti svih dionika. MINGO Kontinuirano MINGO – državni proračun Planirano Provedena javna promidžbena kampanja o pravima potrošača 6. Organizacija seminara, programa, radionica, okruglih stolova te stručnih skupova. Aktivnosti koje se odnose na podizanje razine financijske pismenosti. MFIN EFZG Kontinuirano MFIN – državni proračun Planirano Broj organiziranih seminara, programa, radionica, okruglih stolova te stručnih skupova u cilju podizanja razine financijske pismenosti potrošača Sudjelovanje djelatnika HANFA-e na tribinama, okruglim stolovima, edukativnim skupinama i seminarima. HANFA HANFA – vlastita sredstva Okrugli stol na temu podizanja svijesti o važnosti financijske pismenosti. HUB I. kvartal HUB – vlastita sredstva Različiti oblici izobrazbe u vezi s SEPA platnim uslugama. Izobrazbe o različitim financijskim proizvodima i uslugama (osiguranje, leasing, faktoring, investicijski fondovi, tržište kapitala i dr. HGK Kontinuirano HGK – vlastita sredstva Stručne diskusije te okrugli stolovi na aktualne teme s ciljem doprinosa razvoju domaćeg tržišta kapitala i gospodarstva. Organizacija seminara u trajanju 1-2 dana s ciljem jačanja znanja i vještina sudionika na tržištu kapitala (teme za različite sudionike – od početnika individualnih investitora do profesionalaca). Certificirani program za odnose s investitorima – jednogodišnji program kojim se postavlja i razvija standard struke odnosa s investitorima, čime se pospješuje transparentnost uvrštenih društava i jača investicijska klima. ZSE Kontinuirano I. – II. kvartal ZSE – vlastita sredstva ZSE – vlastita sredstva/kotizacije polaznika Organizacija događanja i okruglih stolova za educiranje članova (između ostalog i u cilju zaštite potrošača), organizacija radnih ručkova i stručnih skupova s predstavnicima vlasti, gospodarstva i međunarodnih organizacija. HUP Kontinuirano HUP –