 vlastita sredstva Organizacija radionica kroz razgranatu mrežu poslovnica. FINA FINA – vanjski izvor Izobrazba potrošača o različitim financijskim proizvodima i uslugama (osiguranje, faktoring, investicijski fondovi, tržište kapitala i dr.). HGK HGK– vlastita sredstva Izobrazba u sustavu ovrhe na novčanim sredstvima/ sustavu ovrhe na nekretninama/pokretninama. FINA FINA – vlastita sredstva Izobrazba potrošača o temama u vezi s financijskom pismenosti potrošača u suradnji s ministarstvima, ostalim članovima Povjerenstva te po potrebi i drugim tijelima. MFIN EFZG MFIN – državni proračun 7. Izrada edukativnih materijala/brošura/publikacija, web stranica i korisnih uputa u vezi s financijskim opismenjavanjem i obrazovanjem. Izdavanje edukativnih materijala kojima se obrađuju pojmovi iz područja osiguranja, investicijskih fondova, mirovinskih fondova i mirovinskog sustava, leasinga i tržišta kapitala. HANFA Kontinuirano HANFA – vlastita sredstva Planirano Broj izrađenih edukativnih materijala, brošura i publikacija; pokrenuta web stranica i kontinuirano davanje uputa namijenjenih podizanju razine financijskog opismenjavanja i obrazovanja Izdavanje publikacija namijenjenih roditeljima, djeci te nastavnicima. HUB HUB – vlastita sredstva Izdavanje brošura u vezi s financijskim opismenjavanjem te njihova objava na web stranici Ministarstva financija. MFIN Kontinuirano MFIN – državni proračun Izdavanje materijala za nastavnike o planiranju osobnog budžeta, prezentacija o osobnim financijama (ciljna skupina: srednjoškolci) te materijala za roditelje. HUB I. kvartal HUB – vlastita sredstva Izrada materijala u vezi s povećanjem svijesti o sigurnosti na interenetu u kontekstu korištenja financijskih/bankovnih usluga. HUB Kontinuirano HUB – vlastita sredstva Održavanje i ažuriranje web stanice www.sepa.hr te odgovori na upite upućeni putem kontakt adrese info@sepa.hr. Pokretanje web stranice na kojoj će se objavljivati rezultati investicijskih fondova, edukacijski i stručni radovi, statistike, analize te komentari na temu investicijskih fondova. HGK Kontinuirano HGK – vlastita sredstva Izdavanje publikacija namijenjenih investicijskoj javnosti s ciljem boljeg informiranja o prednostima i rizicima investiranja. ZSE Kontinuirano ZSE – vanjski izvori Objava materijala vezanih uz bankarske i financijske usluge. HNB Kontinuirano HNB – vlastita sredstva Izrada brošura s ciljem promocije financijske pismenosti na lokacijama poslovnih jedinica/objava informacija iz područja financijske pismenosti na web stranici FINA-e. FINA Kontinuirano FINA – vlastita sredstva Izobrazba kroz mrežnu stranicu u okviru projekta »Abeceda financija» – edukcije potrošača o izradi kućnog budžeta, planu štednje te prednostima i nedostacima dugoročnog zaduživanja. Osiguravanje dostupnih informacija o upravljanju osobnim financijama široj javnosti. MINGO Kontinuirano MINGO – državni proračun 8. Suradnja s medijima i Internet portalima. Informiranje potrošača kroz specijalizirane emisije u cilju podizanja financijske pismenosti i aktivnog uključivanja u zaštitu i ostvarivanje svojih prava. MINGO Kontinuirano MINGO – državni proračun Planirano Kontinuirano informiranje potrošača u cilju podizanja financijske pismenosti potrošača i njihovog aktivnog uključivanja u zaštitu i ostvarivanje svojih prava Suradnja s portalom Srednja.hr kojem je ciljna skupina: srednjoškolci i studenti. Istupi u medijima u vezi s projektom Financijske pismenosti u Hrvatskoj i zajedničke aktivnosti svih institucija i osiguratelja. HUO HUO – vlastita sredstva/društva za osiguranje 9. Obilježavanje Svjetskog i Europskog tjedna novca. Koordinacija svih dionika i provedba planiranih podaktivnosti/Organiziranje okruglog stola te izrada smjernica/zaključaka različitih struka o daljnjem unaprjeđenju financijske pismenosti. MFIN MINGO MZOS HUB ZSE I. kvartal MFIN – državni proračun MINGO – državni proračun; MZOS – državni proračun HUB, ZSE – vlastita sredstva Planirano Obilježeni Svjetski i Europski tjedan