 proračuna za jedinice lokalne i područne (regionalne) samouprave iz kojeg se vidi da nije utrošeno više sredstva od odobrenih proračunom (osim za vlastite i namjenske prihode i primitke u skladu sa Zakonom o proračunu) usporedba izvršenja i financijskog plana iz koje se vidi da nije utrošeno više sredstva od odobrenih financijskim planom (osim za vlastite i namjenske prihode i primitke u skladu sa Zakonom o proračunu) za proračunske i izvanproračunske korisnike 28.       nasumično odabrano najmanje pet isplata po svakoj od vrsta rashoda na razini definiranoj u Tablici: Testiranja uz pitanje 24. danoj u dodatku 1 Upitnika 29. Pratilo se i kontroliralo namjensko isplaćivanje donacija, pomoći, subvencija do krajnjeg korisnika te korištenje istih       uzorak od 5% ukupnog broja svih transfera i minimalno 5% ukupne vrijednosti svih transfera, a najviše 100 29.1. Dostupne su preslike odnosno reference ugovora koji su podloga za isplate       preslike odnosno reference ugovora 29.2. Obavljene su provjere na licu mjesta na odabranom uzorku od onih krajnjih korisnika kojima su na godišnjoj razini izvršene isplate iznad 20.000,00 kuna       preslika odnosno referenca zapisnika izvršene kontrole određenog broja krajnjih korisnika (uzorak) koji su na godišnjoj ostvarili iznad 20.000,00 kuna od proračuna, proračunskih i izvanproračunskih korisnika 29.3. Postoji izvješće od krajnjeg korisnika o utrošku sredstava/realizaciji projekta       preslika odnosno referenca izviješća 30. Prilikom isporuke opreme/izvođenja radova obavljene su sve potrebne provjere       provjera na uzorku 5% ukupnog broja svih nabava dugotrajne nefinancijske imovine i minimalno 5% ukupne vrijednosti svih nabava dugotrajne nefinancijske imovine 30.1. Oprema je isporučena/Radovi su izvedeni na način utvrđen ugovorom       priložiti odgovarajući dokaz 30.2. Oprema je isporučena/Radovi su izvedeni u skladu s vremenskim rokovima iz ugovora       priložiti odgovarajući dokaz 30.3. Oprema je isporučena/Radovi su izvedeni u skladu sa zahtjevima količine i kvalitete iz ugovora       priložiti odgovarajući dokaz 30.4. Oprema je isporučena/Radovi su izvedeni na lokacijama koje su navedene u ugovoru       priložiti odgovarajući dokaz 30.5. Oprema je isporučena/Radovi su izvedeni prema opisu iz ugovora       priložiti odgovarajući dokaz 30.6. Oprema je isporučena/Radovi su izvedeni sukladno nacrtima, analizama, modelima, uzorcima iz ugovora       priložiti odgovarajući dokaz 30.7. Oprema je instalirana i u upotrebi       priložiti odgovarajući dokaz 31. Propisana je procedura zaprimanja računa, njihove provjere u odgovarajućim ustrojstvenim jedinicama/upravnim odjelima i pravovremenog plaćanja       preslika odnosno referenca pisane procedure 32. Svi ugovori se čuvaju i arhiviraju sukladno propisima o čuvanju arhivske građe       preslika odnosno referenca na pravilnik o zaštiti i obradi arhivskoga gradiva 33. Imenovana je osoba za nepravilnosti (odgovaraju ministarstva i druga državna tijela na razini razdjela organizacijske klasifikacije te jedinice lokalne i područne (regionalne) samouprave) preslika odnosno referenca odluke o imenovanju ili link na web stranicu gdje su objavljeni podaci o osobi za nepravilnosti
3 Za svaki negativan odgovor evidentirati slabost, odnosno nepravilnost u Planu otklanjanja slabosti i nepravilnosti
4 Za svaki djelomično potvrdan odgovor evidentirati slabost, odnosno nepravilnost u Planu otklanjanja slabosti i nepravilnosti
Napomena:
Sva pitanja u Upitniku moraju biti odgovorena upisivanjem oznake »X« u odgovarajući stupac.
Ako pitanje nije primjenjivo na obveznika oznaka »X« stavlja se u stupac N/P.
Ako se u različitim pitanjima traži isti dokaz, potrebno ga je priložiti samo jednom.
U ćelije označene sivom bojom nije dozvoljeno upisivati odgovore.
Redni broj Pitanje Odgovor Referenca N/P DA NE5 DJELOMIČNO6 JAVNA NABAVA dokazati na uzorku od 5% ugovora/objava/provedenih postupaka javne nabave 34. U zaključenim ugovorima o nabavama velike