 Državno odvjetništvo Republike Hrvatske, Gajeva 30a, Zagreb
36. Galić Ante, zamjenik predsjednika suda, Trgovački sud u Zagrebu, Amruševa 2, Zagreb
37. Galiot Mijo, sudac, Općinski sud Split, Ex vojarna Sv. Križ, Dračevac, Split
38. Galogaža Andrej, dipl. iur., Zagreb, Švarcova 22
39. Garašić dr. sc. Jasnica, profesor, Pravni fakultet Sveučilišta u Zagrebu, Trg maršala Tita 3, Zagreb
40. Gasparini Gordana, sutkinja Vrhovnog suda Republike Hrvatske u mirovini, Trg Nikole Šubića Zrinjskog 3, Zagreb
41. Giunio mr. sc. Miljenko, prokurist, Metalmineral d.d., Republike Austrije 25, Zagreb
42. Gliha dr. sc. Igor, profesor, Pravni fakultet Sveučilišta u Zagrebu, Trg maršala Tita 3, Zagreb
43. Gorenc dr. sc. Vilim, sveučilišni profesor u mirovini, Radovanići 17, Bregana
44. Grabovac dr. sc. Ivo, profesor emeritus, Pravni fakultet Sveučilišta u Splitu, Ulica Domovinskog rata 8, Split
45. Grbin dr. sc. Ivo, sudac Vrhovnog suda Republike Hrvatske u mirovini, Vankina 6, Zagreb
46. Hlača dr. sc. Vinko, profesor Pravnog fakulteta Sveučilišta u Rijeci u mirovini, Hahlić 6, Rijeka
47. Horak dr. sc. Hana, profesor, Ekonomski fakultet Sveučilišta u Zagrebu, Trg J. F. Kennedyja 6, Zagreb
48. Hrastinski Jurčec Ljiljana, sutkinja, Vrhovni sud Republike Hrvatske, Trg N. Š. Zrinjskog 3, Zagreb
49. Hrvatin Branko, predsjednik suda, Vrhovni sud Republike Hrvatske, Trg Nikole Šubića Zrinjskog 3, Zagreb
50. Hrvoj-Šipek Zlata, zamjenica glavnog državnog odvjetnika, Državno odvjetništvo Republike Hrvatske, Gajeva 30A, Zagreb
51. Ivkošić dr.sc. Marko, docent, Pravni fakultet Sveučilišta u Splitu, Domovinskog rata 8, Split
52. Jelčić mr. sc. Olga, sutkinja Vrhovnog suda Republike Hrvatske u mirovini, Stjepana Radića 2, Zadar
53. Jelinić dr. sc. Srećko, profesor, Pravni fakultet Sveučilišta u Osijeku, Stjepana Radića 13, Osijek
54. Josipović dr. sc. Tatjana, profesor, Pravni fakultet Sveučillišta u Zagrebu, Trg maršala Tita 3, Zagreb
55. Jug mr. sc. Jadranko, sudac, Vrhovni sud Republike Hrvatske, Trg Nikole Šubića Zrinjskog 3, Zagreb
56. Jurić dr. sc. Dionis, izv. profesor, Pravni fakultet Sveučilišta u Rijeci, Hahlić 6, Rijeka
57. Jurić Sanja, odvjetnica, partner, odvjetničko društvo Jurić & Vrbanović d.o.o., Budmanijeva 5, Zagreb
58. Jurinić mr. sc. Josipa, glavni pravni savjetnik, Ericsson Nikola Tesla d.d., Krapinska 45, Zagreb
59. Karakaš Robert, odvjetnik, odvjetničko društvo Šunić i partneri j.t.d., Donje Svetice 99A, Zagreb
60. Keglević dr. sc. Ana, viša asistentica, Pravni fakultet Sveučilišta u Zagrebu, Trg maršala Tita 3, Zagreb
61. Klarić dr. sc. Petar, profesor Pravnog fakulteta Sveučilišta u Zagrebu u mirovini, Trg maršala Tita 14, Zagreb
62. Knezović Vinko, odvjetnik, Vinogradska 1, Zagreb
63. Knežević Narcisa, rukovoditelj odjela za pravne poslove, HEP – Operator distribucijskog sustava d.o.o., Ulica grada Vukovara 37, Zagreb
64. Koketi Boris, zamjenik glavnog državnog odvjetnika, Državno odvjetništvo Republike Hrvatske, Gajeva 30a, Zagreb
65. Korać dr. sc. Aleksandra, profesor, Pravni fakultet Sveučilišta u Zagrebu, Trg maršala Tita 3, Zagreb
66. Kos dr. sc. Branimir, dipl. iur., Hrvatska gospodarska komora, Zagreb Rooseveltov trg 2, pomoćnik Glavnog tajnika HGK za pravne poslove
67. Kralj Miliša Marina, član Uprave, Končar – elektroindustrija d.d., Fallerovo šetalište 22, Zagreb
68. Kregar Vlatko, odvjetnik, odvjetničko društvo Šunić i partneri j.t.d., Donje Svetice 99A, Zagreb
69. Kunda dr. sc. Ivana, docent, Pravni fakultet Sveučilišta u Rijeci, Hahlić 6, Rijeka
70. Kunštek dr. sc. Eduard, profesor, dekan, Pravni fakultet Sveučilišta u Rijeci, Hahlić 6, Rijeka
71. Kurobasa mr. sc. Miljenko, predsjednik suda, Trgovački sud u Rijeci, Zadarska 1 i 3, Rijeka
72. Lang-Jurin Vlasta, Buconjićeva 11, Zagreb
73. Lesić Krešimir, pravni savjetnik, Nexus Svjetovanja d.o.o., Nova Ves 11, Zagreb
74. Lovrić Viktorija, sutkinja, Vrhovni sud Republike Hrvatske, Trg Nikole Šubića Zrinjskog 3, Zagreb
75. Maganić dr. sc. Aleksandra, docent, Pravni fakultet