 Split.
44. pod rednim brojem 550. šumski sjemenski objekt primorskog bora (Pinus pinaster Sol.), kategorije »poznato podrijetlo«, smješten u gospodarskoj jedinici Runjevica, odjel/odsjek 29a, Šumarija Split, Uprava šuma Podružnica Split.
45. pod rednim brojem 551. šumski sjemenski objekt primorskog bora (Pinus pinaster Sol.), kategorije »poznato podrijetlo«, smješten u gospodarskoj jedinici Rašćanski gaj, odjeli/odsjeci 44ab i 45a, Šumarija Makarska, Uprava šuma Podružnica Split.
46. pod rednim brojem 552. šumski sjemenski objekt crnog bora (Pinus nigra Arn.), kategorije »poznato podrijetlo«, smješten u gospodarskoj jedinici Bašćanski gaj, odjeli/odsjeci 44ab i 45a, Šumarija Makarska, Uprava šuma Podružnica Split.
47. pod rednim brojem 553. šumski sjemenski objekt obične bukve (Fagus sylvatica L.), kategorije »poznato podrijetlo«, smješten u Kotišina k.o. Makatska, Šumarija Makarska, Uprava šuma Podružnica Split.
48. pod rednim brojem 559. šumski sjemenski objekt hrasta medunca (Quercus pubescens Willd.), kategorije »poznato podrijetlo«, smješten u gospodarskoj jedinici Jelinak-Tovarnica, odjel/odsjek 129, Šumarija Sinj, Uprava šuma Podružnica Split.
49. pod rednim brojem 560. šumski sjemenski objekt obične bukve (Fagus sylvatica L.), kategorije »poznato podrijetlo«, smješten u gospodarskoj jedinici Biokovsko selo, Šumarija Imotski, Uprava šuma Podružnica Split.288. pod rednim brojem 24. šumski sjemenski objekt hrasta lužnjaka (Quercus robur L.), kategorije »poznato podrijetlo«, smješten u gospodarskoj jedinici Desićevo, odjeli/odsjeci 5adefg, 6abcde, 7abde i 8a, Šumarija Gunja, Uprava šuma Podružnica Vinkovci.
50. pod registarskim brojem HR-QRO-SS-123/158, šumski sjemenski objekt hrasta lužnjaka (Quercus robur L. var. tardiflora) tipa sjemenska sastojina, u kategoriji »selekcioniran«, smješten u gospodarskoj jedinici Turopoljski lug, odjeli/odsjeci 8a i 9b, Šumarija Velika Gorica, Uprava šuma Podružnica Zagreb.
51. pod rednim brojem 453. šumski sjemenski objekt obične smreke (Picea abies Karst.), kategorije »selekcioniran«, smješten u gospodarskoj jedinici Štirovača, odjeli/odsjeci 24a, 34a i 49b, Šumarija Krasno, Uprava šuma Podružnica Senj.
52. pod rednim brojem 454. šumski sjemenski objekt crnog bora (Pinus brutia Ten.), kategorije »selekcioniran«, smješten u gospodarskoj jedinici Keas Gabonjin, odjel/odsjek 62a, Šumarija Krk, Uprava šuma Podružnica Senj.
53. pod rednim brojem 455. šumski sjemenski objekt crnog bora (Pinus nigra Arn.), kategorije »selekcioniran«, smješten u gospodarskoj jedinici Senjska draga, odjel/odsjek 3c, Šumarija Senj, Uprava šuma Podružnica Senj.
54. pod registarskim brojem HR-FAN-SS-123/131, šumski sjemenski objekt poljskog jasena (Fraxinus angustifolia Vahl.) tipa sjemenska sastojina, u kategoriji »selekcioniran«, smješten u gospodarskoj jedinici Česma, odjel/odsjek 13b, Šumarija Čazma, Uprava šuma Podružnica Bjelovar.
55. pod registarskim brojem HR-QPE-SS-214/192, šumski sjemenski hrasta kitnjaka (Quercus petraea (Matt.) Liebl.) tipa sjemenska sastojina, u kategoriji »selekcioniran«, smješten u gospodarskoj jedinici Kljuka, odjel/odsjek 42a, Šumarija Sisak, Uprava šuma Podružnica Sisak.
56. pod registarskim brojem HR-QRO-SS-123/193 šumski sjemenski objekt hrasta lužnjaka (Quercus robur L. var. tardiflora) tipa sjemenska sastojina, u kategoriji »selekcioniran«, smješten u gospodarskoj jedinici Pešćenica – Cerje, odjel/odsjek 81b, Šumarija Lekenik, Uprava šuma Podružnica Sisak.
57. pod rednim brojem 510. šumski sjemenski objekt crnog bora (Pinus nigra Arn.), kategorije »selekcioniran«, smješten u gospodarskoj jedinici Badnjevica, odjel/odsjek 42a, Šumarija Imotski, Uprava šuma Podružnica Split.
58. pod rednim brojem 512. šumski sjemenski objekt crnog bora (Pinus nigra Arn.), kategorije »selekcioniran«, smješten u gospodarskoj jedinici Badnjevica, odjel/odsjek 30b, Šumarija Imotski, Uprava šuma Podružnica Split.
59. pod rednim brojem 514. šumski sjemenski objekt crnog bora (Pinus nigra Arn.),