 izvješća navedeni su odlučujući faktori koji su doprinijeli pomorskoj nesreći (neispravnost ili nedostatak opreme, propusti u postupcima, neodgovarajući materijali i slično), koji se moraju ispraviti radi unaprjeđenja i razvoja sigurnosti, te zbog prevencije budućih nesreća.
6. Sigurnosne preporuke
Ovaj dio izvješća treba sadržavati, kada je to moguće, sigurnosne preporuke na temelju analiza i zaključaka nakon istrage o nesreći, povezanih s propisima, postupcima, inspekcijskim nadzorom, upravljanjem, zdravljem i zaštitom na radu, održavanjem i popravcima, uvježbavanjem, pomoći s obale i spremnosti za nuždu.
Sigurnosne preporuke namijenjene su onima koji su izravno uključeni i imaju mogućnost primjene preporuka, a to su vlasnici brodova, kompanije, priznate organizacije, pomorske vlasti, služba nadzora i upravljanja pomorskim prometom, službe za djelovanje u nuždi i službe pružanja prve pomoći, međunarodne pomorske organizacije i europske institucije, sve u svrhu prevencije novih pomorskih nesreća.
7. Dodaci
Kada je to moguće, sljedeće informacije prilažu se izvješću u pisanom i/ili u elektroničkom obliku:
– fotografije, filmovi, audiosnimci, pomorske karte, crteži i skice,
– primjenjivi standardi,
– tehnički izrazi i kratice,
– posebne studije,
– ostale informacije.
DODATAK II.
PODACI KOJE MORA SADRŽAVATI OBAVIJEST O POMORSKOJ NESREĆI ILI NEZGODI
(Dio Europske informacijske platforme za pomorske nesreće)
Podcrtani i zadebljani brojevi označavaju da podatke treba dostaviti za svaki brod ako je u pomorsku nesreću ili nezgodu uključeno više od jednog broda, kako slijedi:
1. Nadležna država članica/osoba za kontakt
2. Istražitelj države članice
3. Uloga države članice
4. Pogođena obalna država
5. Broj bitno zainteresiranih država
6. Bitno zainteresirane države
7. Tijelo koje obavješćuje
8. Vrijeme obavijesti
9. Datum obavijesti
10. Ime broda
11. IMO broj/posebna oznaka
12. Zastava broda
13. Vrsta pomorske nesreće ili nezgode
14. Vrsta broda
15. Datum pomorske nesreće ili nezgode
16. Vrijeme pomorske nesreće ili nezgode
17. Pozicija – geografska širina
18. Pozicija – geografska dužina
19. Mjesto pomorske nesreće ili nezgode
20. Polazna luka
21. Luka odredišta
22. Sustav odvojene plovidbe
23. Dio putovanja
24. Operacije broda
25. Mjesto na brodu
26. Izgubljeni ljudski životi:
– Posada
– Putnici
– Ostali
27. Teško ozlijeđeni:
– Posada
– Putnici
– Ostali
28. Onečišćenje
29. Štete na brodu
30. Štete na teretu
31. Ostale štete
32. Kratki opis pomorske nesreće ili nezgode
33. Kratki opis razloga zbog kojih se neće provesti sigurnosna istraga.
