 standarda iz osnovnog zdravstvenog osiguranja, koje utvrđuje ministar nadležan za zdravlje.
V.
Investicijsko ulaganje obuhvaća rashode za nabavu proizvedene dugotrajne imovine.
Investicijsko održavanje obuhvaća dodatno ulaganje u nefinancijsku imovinu zdravstvenih ustanova kojim se produžuje vijek uporabe, povećava kapacitet, mijenja namjena ili znatno poboljšavaju funkcionalna svojstva nefinancijske imovine.
Mjerila za utvrđivanje prava na bilančne rashode iz točke III. ove Odluke čini opseg djelatnosti svake zdravstvene ustanove ugovoren u osnovnom zdravstvenom osiguranju.
Opseg djelatnosti utvrđuje se u skladu s planom i programom mjera zdravstvene zaštite i mrežom javne zdravstvene službe.
Sredstva iz stavka 2. točke I. ove Odluke ne mogu se koristiti u svrhu uređenja prostora i medicinske i nemedicinske opreme i prijevoznih sredstava u svrhu pružanja zdravstvenih usluga izvan osnovnog zdravstvenog osiguranja.
VI.
Županije i Grad Zagreb donose zaključak kojim utvrđuju popis prioriteta za raspored dodijeljenih sredstava između zdravstvenih ustanova na svom području uvažavajući svrhu utvrđenu u stavcima 1. i 5. točke I. ove Odluke uz primjenu kriterija i mjerila iz točaka III. i IV. ove Odluke.
Ukoliko se u popis prioriteta uvrste obveze po ugovorima koji zahtijevaju plaćanje u sljedećim godinama, županije, odnosno Grad Zagreb trebaju sukladno članku 44. stavku 6. Zakona o proračunu prioritetno osigurati sredstva u okviru dodijeljene visine, te o istome izvijesti ministarstvo nadležno za zdravlje uz dostavu dokumentacije.
Županije, odnosno Grad Zagreb utvrđeni popis prioriteta iz stavka 1. ove točke dostavljaju na suglasnost ministru nadležnom za zdravlje.
Po dobivenoj suglasnosti ministra nadležnog za zdravlje, županije i Grad Zagreb donose odluke o rasporedu sredstava između zdravstvenih ustanova na svom području.
VII.
Na temelju kriterija i mjerila iz ove Odluke bilanciraju se sredstva županijama i Gradu Zagrebu za financiranje decentraliziranih rashoda zdravstvenih ustanova za osiguranje minimalnog financijskog standarda.
Ako županije, odnosno Grad Zagreb iz dodatnog udjela u porezu na dohodak ne osiguraju potrebnu visinu sredstava za financiranje rashoda prenesenih funkcija zdravstva, potrebnu razliku ostvaruju s pozicije pomoći izravnanja za decentralizirane funkcije iz Odluke o privremenom financiranju poslova, funkcija i programa državnih tijela i drugih proračunskih korisnika državnog proračuna Republike Hrvatske u prvom tromjesečju 2016. godine, sukladno kriterijima i mjerilima iz ove Odluke, s tim da su dužni dokazati da se prihodi u njihovim proračunima ne ostvaruju u planiranim iznosima.
VIII.
Županije i Grad Zagreb dužni su u svojim proračunima posebno planirati sredstva za financiranje decentraliziranih funkcija za zdravstvene ustanove.
Županije i Grad Zagreb dužni su uskladiti dinamiku financiranja decentraliziranih rashoda s dinamikom ostvarivanja prihoda iz dodatnog udjela u porezu na dohodak u svom proračunu i sredstvima s pozicije pomoći izravnanja.
IX.
Ova Odluka objavit će se u »Narodnim novinama«, a stupa na snagu 1. siječnja 2016. godine.
Klasa: 022-03/15-04/495
Urbroj: 50301-04/04-15-2
Zagreb, 5. studenoga 2015.
Predsjednik Zoran Milanović, v. r.
