 slično).
Za razliku od prihoda i primitaka koji ulaze u Izvore 1, 2 i 8, prihode i primitke koji ulaze u kategoriju Ostalih izvora (vlastiti prihodi, prihodi za posebne namjene, pomoći i donacije) korisnici državnog proračuna, sukladno Zakonu o proračunu, mogu izvršavati do visine njihove uplate u proračun. To znači da su vlastiti i namjenski prihodi trenutkom uplate na jedinstveni račun riznice raspoloživi proračunskim korisnicima. Međutim, kada je riječ o prihodima za posebne namjene, odredbama Zakona o proračunu propisano je da prijedlozi zakona, drugih propisa i akata planiranja ne mogu sadržavati odredbe o namjenskom korištenju prihoda, osim uz suglasnost Ministarstva financija.
Upravo stoga je i plan i procjenu očekivanog povećanja/smanjenja prihoda i primitaka potrebno razraditi na način da se vidi povećavaju/smanjuju li se Izvori 1, 2 i 8 koji proračunskim korisnicima nisu raspoloživi za trošenje, a utječu na visinu manjka proračuna opće države ili Ostali izvori koji su proračunskim korisnicima raspoloživi za trošenje do visine njihove uplate, a ne ulaze u proračunske limite i ne utječu na visinu manjka proračuna opće države. Navedeno je važno Ministarstvu financija s aspekta davanja suglasnosti ako predloženi propis/akt planiranja sadrži odredbe o namjenskom korištenju prihoda. S druge strane Vladi Republike Hrvatske je iznimno važno kod donošenja odluke o prihvaćanju ili ne prihvaćanju predloženog propisa/akta planiranja.
Treći stupac Ukupno predstavlja zbroj plana prihoda i primitaka u državnom proračunu tekuće godine za koji se očekuje da će biti ostvaren temeljem provedbe postojećeg propisa/akta planiranja na godišnjoj razini i to Izvora 1, 2 i 8 te Ostalih izvora. Popunjava se automatski unosom podataka u prvi i drugi stupac.
U četvrti i peti stupac Povećanje/smanjenje kao rezultat provedbe propisa/akta planiranja unosi se procjena očekivanog povećanja/smanjenja prihoda i primitaka koji će nastati u tekućoj godini provedbom predloženog propisa/akta planiranja u odnosu na prihode i primitke koji su već planirani u državnom proračunu. Dakle, ako se radi o propisu/aktu planiranja na temelju provedbe kojeg u državnom proračunu nisu planirani prihodi i primici jer se primjerice radi o potpuno novom propisu/aktu planiranja kojim se uvodi novi prihod ili primitak, u ove stupce se upisuju ukupna procjena očekivanih prihoda ili primitaka u tekućoj godini. Međutim, ako se radi o propisu/aktu planiranja temeljem provedbe kojeg su u državnom proračunu već planirani određeni prihodi i primici jer se primjerice radi o izmjenama i dopunama postojećeg propisa/akta planiranja kojim se povećava ili smanjuje osnovica i/ili broj obveznika plaćanja, u ove stupce se upisuje samo procjena povećanja ili smanjenja prihoda i primitaka kao rezultat predloženih izmjena i dopuna (bez plana prihoda i primitaka koji se planiraju ostvariti temeljem postojećeg propisa/akta planiranja). Procjenu očekivanog povećanja/smanjenja prihoda i primitaka je, kao i plan, potrebno razraditi na Izvore 1, 2 i 8 te Ostale izvore.
Šesti stupac Ukupno predstavlja zbroj očekivanog povećanja/smanjenja prihoda i primitaka koji će nastati temeljem provedbe predloženog propisa/akta planiranja u tekućoj godini i to Izvora 1, 2 i 8 te Ostalih izvora. Popunjava se automatski unosom podataka u četvrti i peti stupac.
Sedmi stupac Novi plan prihoda i primitaka u tekućoj godini (t) predstavlja ukupni plan prihoda i primitaka koji je rezultat provedbe predloženog propisa/akta planiranja u tekućoj godini (t), a dobiva se kao zbroj prihoda i primitaka koji su već planirani u tekućoj godini u državnom proračunu (stupac 3) te procjene očekivanog povećanja/smanjenja kao rezultata provedbe predloženog propisa/akta planiranja (stupac 6). Ovaj stupac se također popunjava automatski unosom podataka u prvi, drugi, četvrti i/ili peti stupac.
U osmi i deveti stupac Povećanje/smanjenje kao rezultat provedbe propisa/akta planiranja u odnosu na plan iskazan u stupcima 1 i 2 unosi se iznos