
Šesti stupac Ukupno predstavlja zbroj troškova provođenja predloženog propisa/akta planiranja u tekućoj godini iz Izvora 1, 2 i 8 te Ostalih izvora. Popunjava se automatski unosom podataka u četvrti i peti stupac.
Sedmi stupac Ukupni trošak provedbe u tekućoj godini (t) predstavlja ukupni trošak provedbe predloženog propisa/akta planiranja u tekućoj godini (t), a dobiva se kao zbroj rashoda i izdataka potrebnih za provedbu postojećeg propisa/akta planiranja na godišnjoj razini (stupac 3) i procjene očekivanog povećanja/smanjenja rashoda i izdataka kao rezultata provedbe novopredloženog propisa/akta planiranja (stupac 6). Ovaj stupac se također popunjava automatski unosom podataka u prvi, drugi, četvrti i/ili peti stupac.
U osmi stupac Odobrena sredstva unutar državnog proračuna unosi se ukupni iznos sredstava odobren unutar državnog proračuna tekuće godine za provedbu postojećeg i novopredloženog propisa/akta planiranja.
Ako sredstva odobrena unutar državnog proračuna za tekuću godinu nisu dostatna za provedbu postojećeg i novopredloženog propisa/akta planiranja, u deveti stupac se unosi iznos nedostatnih sredstava i to kao prijedlog za preraspodjelu s drugih stavaka provoditelja unutar državnog proračuna. Iznos sredstava koji se predlaže preraspodijeliti unosi se na skupinu računa ekonomske klasifikacije s koje će se preraspodijeliti na novu.
Dakle, ako su odobrena sredstva (stupac 8) manja od ukupnog troška provedbe (stupac 7) u ovom stupcu je potrebno prikazati kako se planira osigurati ta ukupna razlika.
U deseti i jedanaesti stupac Povećanje/smanjenje u odnosu na trošak provođenja na godišnjoj razini (stupac 1 i 2) unosi se iznos procjene očekivanog povećanja/smanjena rashoda i izdataka potreban za provedbu predloženog propisa/akta planiranja u sljedećoj godini (t+1) i to u odnosu na troškove provođenja postojećeg propisa/akta planiranja na godišnjoj razini (stupac 1 i 2). Procjenu očekivanog povećanja/smanjenja rashoda i izdataka je i ovdje potrebno razraditi na Izvore 1, 2 i 8 te Ostale izvore.
Ako provedba predloženog propisa/akta planiranja neće rezultirati daljnjim povećanjem/smanjenjem rashoda i izdataka u sljedećoj godini (t+1) u odnosu na trošak provođenja postojećeg propisa/akta planiranja na godišnjoj razini (stupac 1 i 2), ovi stupci se ne popunjavaju.
Dvanaesti stupac Ukupno predstavlja zbroj troškova provođenja predloženog propisa/akta planiranja u sljedećoj godini (t+1) iz Izvora 1, 2 i 8 te Ostalih izvora. Popunjava se automatski unosom podataka u deseti i jedanaesti stupac.
Trinaesti stupac Ukupni trošak provedbe u godini (t+1) predstavlja ukupni trošak provedbe predloženog propisa/akta planiranja u godini (t+1), a dobiva se kao zbroj troškova provedbe postojećeg propisa/akta planiranja na godišnjoj razini (stupac 3) i procjene očekivanog povećanja/smanjenja rashoda i izdataka kao rezultata provedbe predloženog propisa/akta planiranja u godini (t+1) (stupac 12). Ovaj stupac se također popunjava automatski unosom podataka u prvi, drugi, deseti i/ili jedanaesti stupac.
U četrnaesti stupac Sredstva odobrena u okviru projekcija za godinu (t+1) unosi se ukupni iznos sredstava planiran za provedbu predloženog propisa/akta planiranja u projekciji za godinu (t+1) unutar državnog proračuna tekuće godine. Ako se radi o izmjenama i dopunama predloženog propisa/akta planiranja unosi se ukupan iznos planiran za važeći propis/akt planiranja i predložene izmjene i dopune.
U petnaesti i šesnaesti stupac Povećanje/smanjenje u odnosu na trošak provođenja na godišnjoj razini (stupac 1 i 2) unosi se iznos procjene očekivanog povećanja/smanjena rashoda i izdataka potrebnih za provedbu predloženog propisa/akta planiranja u godini (t+2) i to u odnosu na troškove provođenja postojećeg propisa/akta planiranja na godišnjoj razini (stupac 1 i 2). Procjenu očekivanog povećanja/smanjenja rashoda i izdataka je i ovdje potrebno razraditi na Izvore 1, 2 i 8 te Ostale izvore.
Ako provedba predloženog propisa/akta planiranja neće