 novo zapošljavanje, ali je bruto plaća ostala ista. Iznos iskazan u stupcu 1 Osnovica/Procjena troška će biti isti kao i onaj u stupcu 4 Osnovica/Procjena troška. Međutim, u stupcu 2 Jedinica/Broj će se iskazati stvaran broj zaposlenih, dok će se u stupcu 5 Jedinica/Broj iskazati samo očekivano novo zapošljavanje i to bez stvarnog broja zaposlenih iskaznih u stupcu 2.
Šesti stupac Ukupno predstavlja očekivano povećanje/smanjenje u tekućoj godini (t) u odnosu na početno stanje (stupac 3). Iskazuje se kao umnožak očekivanog povećanja/smanjenja Osnovice/Procjene troška i Jedinice/Broja u tekućoj godini, a popunjava se automatski unosom podataka u četvrti i peti stupac. U ovom stupcu se dobiva podatak o ukupno očekivanom povećanju/smanjenju rashoda i izdataka kao rezultatu provedbe predloženog propisa/akta planiranja u tekućoj godini (t). Podaci dobiveni u ovom stupcu trebaju biti iskazani na godišnjoj ili mjesečnoj razini ako se procjena očekivanog povećanja/smanjena ne odnosi na cijelu godinu. U slučaju da se radi o mjesečnoj procjeni isto je potrebno jasno i nedvosmisleno istaknuti u točki 5.3. Obrazloženje elemenata za izračun. Iznos dobiven u ovom stupcu u UKUPNO RASHODI I IZDACI trebao bi odgovarati iznosu iskazanom u točki 4.1. Rashodi i izdaci državnog proračuna – stupcu 4.
U sedmi i osmi stupac upisuje se očekivano povećanje/smanjenje kao rezultat provedbe predloženog propisa/akta planiranja u sljedećoj godini (t+1) u odnosu na početno stanje i to ovisno o tome gdje je došlo do povećanja/smanjenja. Ova dva stupca se popunjavaju na isti način kao i stupci 4 i 5.
Deveti stupac Ukupno predstavlja očekivano povećanje/smanjenje u sljedećoj godini (t+1) u odnosu na početno stanje (stupac 3). Iskazuje se kao umnožak očekivanog povećanja/smanjenja Osnovice/Procjene troška i Jedinice/Broja u sljedećoj godini, a popunjava se automatski unosom podataka u sedmi i osmi stupac. U ovom stupcu se dobiva podatak o ukupno očekivanom povećanju/smanjenju rashoda i izdataka kao rezultatu provedbe predloženog propisa/akta planiranja u sljedećoj godini (t+1). Podaci dobiveni u ovom stupcu također trebaju biti iskazani na godišnjoj ili mjesečnoj razini ako se procjena očekivanog povećanja/smanjena ne odnosi na cijelu godinu. U slučaju da se radi o mjesečnoj procjeni isto je potrebno jasno i nedvosmisleno istaknuti u točki 5.3. Obrazloženje elemenata za izračun. Iznos dobiven u ovom stupcu u UKUPNO RASHODI I IZDACI trebao bi odgovarati iznosu iskazanom u točki 4.1. Rashodi i izdaci državnog proračuna – stupcu 10.
U deseti i jedanaesti stupac upisuje se očekivano povećanje/smanjenje kao rezultat provedbe predloženog propisa/akta planiranja u godini (t+2) u odnosu na početno stanje i to ovisno o tome gdje je došlo do povećanja/smanjenja. Ova dva stupca se također popunjavaju na isti način kao i stupci 4 i 5.
Dvanaesti stupac Ukupno predstavlja očekivano povećanje/smanjenje u godini (t+2) u odnosu na početno stanje (stupac 3). Iskazuje se kao umnožak očekivanog povećanja/smanjenja Osnovice/Procjene troška i Jedinice/Broja u godini (t+2), a popunjava se automatski unosom podataka u deseti i jedanaesti stupac. U ovom stupcu se dobiva podatak o ukupno očekivanom povećanju/smanjenju rashoda i izdataka kao rezultatu provedbe predloženog propisa/akta planiranja u godini (t+2). Podaci dobiveni u ovom stupcu također trebaju biti iskazani na godišnjoj ili mjesečnoj razini ako se procjena očekivanog povećanja/smanjena ne odnosi na cijelu godinu. U slučaju da se radi o mjesečnoj procjeni isto je potrebno jasno i nedvosmisleno istaknuti u točki 5.3. Obrazloženje elemenata za izračun. Iznos dobiven u ovom stupcu u UKUPNO RASHODI I IZDACI trebao bi odgovarati iznosu iskazanom u točki 4.1. Rashodi i izdaci državnog proračuna – stupcu 15.
PRIHODI I PRIMICI
U ovom dijelu daje se prikaz elemenata korištenih za ukupnu procjenu prihoda i primitaka koji će se ostvariti na temelju provedbe predloženog propisa/akta planiranja.
Upute za popunjavanje predviđenih stupaca