građevinu i time predstavljaju fizičku zapreku koja ometa rad vojnih uređaja na smjerovima od posebnog interesa* za Oružane snage Republike Hrvatske. 2. Zabrana građenja građevina koje emitiranjem elektromagnetnih valova ili drugim zračenjima ometaju rad vojnih uređaja na smjerovima od posebnih interesa za Oružane snage Republike Hrvatske. 4 I ZONA KONTROLIRANOG GRAĐENJA Krug polumjera do 3000 m od antenskog stupa lokacije i građevine Dozvoljeno je građenje svih građevina osim građenja krupnih industrijskih građevina i drugih građevina koje svojim tehničkim, tehnološkim i drugim karakteristikama mogu ometati rad vojnih uređaja ili predstavljaju »unosan cilj« napada neprijatelja. Za takvu vrstu građenja potrebna je potvrda Ministarstva obrane. 5 II ZONA KONTROLIRANOG GRAĐENJA Krug polumjera do 20 000 m od antenskog stupa lokacije i građevine Dozvoljeno je građenje svih građevina osim građevina koje svojom visinom nadvisuju vojnu građevinu i time predstavljaju fizičku zapreku koja ometa rad vojnih uređaja na smjerovima od posebnih interesa za Oružane snage Republike Hrvatske.
*smjerovi od posebnog interesa – za svaki konkretni urbanistički plan za određenu vojnu građevinu definirat će smjerove koji su od interesa za ostvarivanje usmjerenih radijskih veza.
Tablica 2.2.: GRAĐEVINE LOGISTIČKE NAMJENE Red. broj NAZIV ZAŠTITNE ZONE VELIČINA ZONE DEFINICIJA ZAŠTITNE ZONE 1 ZONA ZABRANE GRAĐENJA Do 100 m od ograde – granice vojne površine ovisno od mikrolokacije kompleksa, razmještaja i namjene građevina unutar kompleksa, karakteristika terena, okolne naseljenosti dr. Zabrana građenja. 2 ZONA OGRANIČENOG GRAĐENJA Krug polumjera od 500 do 1500 m računajući od središta vojne građevine. Prihvaća se podjela na dvije zone do 500 m i do 1500 m. 1. Zabrana građenja građevina koje svojom visinom nadvisuju vojni kompleks ili građevinu i time predstavljaju fizičku prepreku koja ometa rad vojnih uređaja i instalacija. 2. Zabrana građenja industrijskih i energetskih građevina, dalekovoda, transformatora, antena, raznih građevina metalnih konstrukcija, elektronskih uređaja i drugih građevina koje emitiramjem elektromagnetnih valova ili na neki drugi način ometaju rad vojnih uređaja, ugrožavaju sigurnost i tajnost vojnog kompleksa ili predstavljaju »unosan cilj« napada. 3. Postojeća naselja i građevine ranije izagrađeni u ovoj zoni, mogu se proširivati i dograđivati ovisno o konkretnim uvjetima u skladu s važećim prostornim planom, ali tako da se širenje usmjerava van ove zone. 4. Pojedinačno, individualno građenje manjih građevina moguće je ovisno o konkretnim uvjetima (konfiguraciji terena, karakteru građevine, njegovoj lokaciji, mogućim posljedicama na rad vojnih uređaja, sigurnost i zaštitu tajnosti). 5. Za građenje bilo kakvih građevina u ovoj zoni obavezna je potvrda Ministartva obrane. 3 ZONA KONTROLIRANOG GRAĐENJA Krug polumjera od 3000 do 20 000 m računajući od središta vojne građevine. Prihvaćamo podjelu na dvije zone do 3000 m i do 20 000 m. Dozvoljeno je građenje svih građevina osim građenja krupnih industrijskih građevina, odlagališta opasnog otpada i drugih građevina koji svojim tehničkim, tehnološkim i drugim karakteristikama mogu ometati rad vojnih uređaja ili predstavljaju »unosan cilj« mogućeg napada. Za takvu vrstu građenja potrebna je potvrda Ministarstva obrane.
PRIPOMENA: Pod građevinama logističke namjene u ovom pregledu ubrajamo: radioničke, građevine za pripremu i podjelu hrane, požarne građevine, zdravstvene, vodoopskrbne, energetske i skladišta MS.
Tablica 3.1.: ZRAČNE LUKE Red. broj VRSTA ZAŠTITNE ZONE ELEMENTI ZAŠTITNIH ZONA DEFINICIJA ZAŠTITNE ZONE Naziv Prostorne značajke »A« »B« »C« 1 ZONA ZABRANE GRAĐENJA Temeljna staza Širina (m) USS 300 300 210 Zabrana građenja. US 180 180 - Ispred praga USS (m)´ 150 100 - Prilazno-uzletne površine Dužina (m) 1.500 1.000 500 2 ZONA OGRANIČENOG GRAĐENJA Prilazno-uzletne površine Unutrašnja širina (m)´ VFR 180 180 180 1. Zabranjeno građenje građevina, instalacija i drugih zapreka