jedinica za poslove graditeljstva Ministarstva obrane u slučajevima iz stavka 1. ovoga članka utvrdit će posebne uvjete građenja pojedinih vrsta građevina.
Članak 8.
Danom stupanja na snagu ovoga Pravilnika prestaje važiti Pravilnik o zaštitnim i sigurnosnim zonama vojnih objekata (»Narodne novine«, br. 175/03).
Članak 9.
Ovaj Pravilnik stupa na snagu osmoga dana od dana objave u »Narodnim novinama«.
Klasa: 023-03/15-04/37
Urbroj: 512-01-15-4
Zagreb, 26. listopada 2015.
Ministar Ante Kotromanović, v. r.
Tablica 1.1.: GRAĐEVINE ZA ELEKTRONIČKO IZVIĐANJE Red. broj NAZIV ZAŠTITNE ZONE VELIČINA ZONE DEFINICIJA ZAŠTITNE ZONE 1 ZONA ZABRANE GRAĐENJA Krug polumjera do 1500 m od središta vojne lokacije i građevina Zabrana građenja. 2 ZONA OGRANIČENOG GRAĐENJA Krug polumjera do 3000 m od središta vojne lokacije i građevina 1. Zabrana građenja građevina koje svojom visinom nadvisuju vojnu građevinu i time predstavljaju fizičku prepreku koja ometa rad vojnih uređaja. 2. Zabrana građenja industrijskih i energetskih građevina, dalekovoda, antena, raznih građevina metalnih konstrukcija, elektronskih uređaja i drugih građevina koje emitiranjem elektromagnetnih valova ili na neki drugi način ometaju rad vojnih uređaja, ugrožavaju sigurnost i tajnost vojnog kompleksa ili predstavljaju »unosan cilj« napada. 3. Postojeća naselja i građevine ranije izgrađeni u ovoj zoni, mogu se proširivati i dograđivati ovisno o konkretnim uvjetima u skladu s važećim prostornim planom, ali tako da se širenje usmjerava izvan ove zone. 4. Pojedinačno, individualno građenje manjih građevina moguće je ovisno o konkretnim uvjetima (konfiguracije terena, karaktera građevine, njihove lokacije, moguće posljedice na rad vojnih uređaja, sigurnost i zaštitu tajnosti). 5. Za građenje bilo kakvih građevina u ovoj zoni obavezna je potvrda Mistarstva obrane. 3 ZONA KONTROLIRANOG GRAĐENJA Krug polumjera do 5000 m od središta vojne lokacije i građevina Dozvoljeno je građenje svih građevina osim građenja krupnih industrijskih građevina i drugih građevina koje svojim tehničkim, tehnološkim i drugim karakteristikama mogu ometati rad vojnih uređaja ili predstavljaju »unosan cilj« mogućeg napada. Za takvu vrstu građenja potrebna je potvrda Ministarstva obrane.
Tablica 2.1.: VOJARNE, VOJNE LUKE, ZAPOVJEDNIŠTVA, ZAPOVJEDNA MJESTA I GRAĐEVINE Red. broj NAZIV ZAŠTITNE ZONE VELIČINA ZONE DEFINICIJA ZAŠTITNE ZONE 1 ZONA ZABRANE GRAĐENJA Do 100 m od ograde – granice vojne površine odnosno od ruba obale ovisno od: mikrolokacije kompleksa, razmještaja i namjene građevina unutar kompleksa, karakteristika terena, okolne naseljenosti, i dr. Zabrana građenja. Za građenje bilo kakvih građevina u ovoj zoni obavezna je potvrda Ministarstva obrane. 2 I ZONA OGRANIČENOG GRAĐENJA Krug polumjera do 500 m od antenskog stupa lokacije i građevine 1. Zabrana građenja građevina koje svojom visinom nadvisuju vojnu građevinu i time predstavljaju fizičku prepreku koja ometa rad vojnih uređaja. 2. Zabrana građenja industrijskih i energetskih građevina, dalekovoda, antena, raznih građevina metalnih konstrukcija, elektronskih uređaja i drugih građevina koje emitiranjem elektromagnetnih valova ili na neki drugi način ometaju rad vojnih uređaja, ugrožavaju sigurnost i tajnost vojne građevine ili predstavljaju »unosan cilj« napada. 3. Postojeća naselja i građevine ranije izgrađeni u ovoj zoni, mogu se proširivati i dograđivati, ovisno o konkretnim uvjetima u skladu s važećim prostornim planom, ali tako da se širenje usmjerava izvan ove zone. 4. Pojedinačno, individualno građenje manjih građevina moguće je ovisno o konkretnim uvjetima (konfiguraciji terena, karakteru građevine, njegovoj lokaciji, mogućim posljedicama na rad vojnih uređaja, sigurnost i zaštitu tajnosti). 5. Za građenje bilo kakvih građevina u ovoj zoni obavezna je potvrda Ministarstva obrane. 3 II ZONA OGRANIČENOG GRAĐENJA Krug polumjera do 1500 m od antenskog stupa lokacije i građevine 1. Zabrana građenja građevina koje svojom visinom nadvisuju vojnu 