ZONE VELIČINA ZONE DEFINICIJA ZAŠTITNE ZONE 1 ZONA ZABRANE GRAĐENJA Krug polumjera do 100 m Zabrana građenja. 2 ZONA KONTROLIRANOG GRAĐENJA Krug polumjera do 500 m 1. Zabrana građenja građevina koje svojom visinom nadvisuju vojni kompleks ili građevinu i time predstavljaju fizičku zapreku koja ometa rad vojnih uređaja. 2. Zabrana građenja industrijskih i energetskih građevina, dalekovoda, antena, raznih građevina metalnih konstrukcija, elektronskih uređaja i drugih građevina koje emitiranjem elektromagnetnih valova ili na neki drugi način ometaju rad vojnih uređaja, ugrožavaju sigurnost i tajnost vojnog kompleksa i predstavljaju »unosan cilj« napada. 3. Za građenje bilo kakvih građevina u ovoj zoni obavezna je potvrda Ministarstva obrane.
Tablica 4.1.: SKLADIŠTA POGONSKIH MATERIJALNIH SREDSTAVA Red. broj NAZIV ZAŠTITNE ZONE VELIČINA ZONE DEFINICIJA ZAŠTITNE ZONE 1 ZONA ZABRANE GRAĐENJA 500 m od ograde tehničkog dijela VSK Zabrana građenja. 2 ZONA OGRANIČENOG GRAĐENJA 1500 m od ograde tehničkog dijela VSK 1. Zabrana građenja građevina koje svojom visinom nadvisuju vojnu građevinu i time predstavljaju fizičku zapreku koja ometa rad vojnih uređaja. 2. Zabrana građenja industrijskih i energetskih građevina, dalekovoda, antena, raznih građevina metalnih konstrukcija, elektronskih uređaja i drugih građevina koje emitiranjem elektromagnetnih valova ili na neki drugi način ometaju rad vojnih uređaja, ugrožavaju sigurnost i tajnost vojnog kompleksa ili predstavljaju »unosan cilj« napada. 3. Postojeća naselja i građevine ranije izgrađeni u ovoj zoni mogu se proširivati i dograđivati ovisno o konkretnim uvjetima u skladu s važećim prostornim planom, ali tako da se širenje usmjerava izvan ove zone. 4. Pojedinačno, individualno građenje manjih građevina moguće je ovisno o konkretnim uvjetima (konfiguraciji terena, karakteru građevine, njegovoj lokaciji, mogućim posljedicama na rad vojnih uređaja, sigurnost i zaštitu tajnosti). 5. Za bilo kakvo građenje u ovoj zoni obvezna je potvrda Ministarstva obrane. 3 ZONA KONTROLIRANOG GRAĐENJA 3000 m od ograde tehničkog dijela VSK Dozvoljeno je građenje svih građevina osim građenja krupnih industrijskih građevina i drugih građevina koje svojim tehničkim, tehnološkim i drugim karakteristikama mogu ometati rad vojnih uređaja i predstavljaju »unosan cilj« napada. Za takvu vrstu građenja potrebna je potvrda Ministarstva obrane.
Tablica 4.2.: SKLADIŠTA UBOJITIH SREDSTAVA Red. broj NAZIV ZAŠTITNE ZONE VELIČINA ZAŠTITNE ZONE DEFINICIJA ZAŠTITNE ZONE 1 ZONA ZABRANE GRAĐENJA Zona 1.1. – 500 m (od ograde tehničkog dijela VSK) Zona 1.1.: U ovoj zoni zabranjuje se bilo kakvo građenje osim za potrebe obrane. 2 ZONA OGRANIČENOG GRAĐENJA Zona 2.1. – 1200 m (od ograde tehničkog dijela VSK) Zona 2.1.. U ovoj zoni zabranjuje se građenje industrijskih građevina, stambenih zgrada, bolnica, škola, dječjih vrtića, odmarališta, drugih javnih građevina (u kojima se okuplja veći broj ljudi), magistralnih prometnica i dalekovoda iznad 110 kV. Zona 2.2. – 800 m (od ograde tehničkog dijela VSK) Zona 2.2.: Dozvoljeno je građenje ostalih prometnica, dalekovoda (ispod 110 kV) i pogonskih skladišta. Za svako građenje koje je dozvoljeno u zoni ograničenog građenja izvođač i/ili vlasnik građevine dužni su potpisati privolu za nenaknadu štete nastale na građevinama u slučaju akcidenata u vojnom kompleksu. 3 ZONA KONTROLIRANOG GRAĐENJA Zona 3.1. – 2500 m (od ograde tehničkog dijela VSK) Zona 3.1.: U ovoj zoni zabranjuje se građenje novih urbaniziranih naselja, bolnica, škola, dječjih vrtića, odmarališta, drugih javnih građevina (u kojima se okuplja veći broj ljudi). Zona 3.2. – 1500 m (od ograde tehničkog dijela VSK) Zona 3.2.: Dozvoljeno je građenje magistralnih prometnica i dalekovoda iznad 110 kV. Postojeća naselja mogu se proširivati u suprotnom smjeru od vojnog kompleksa. Za svako građenje koje je dozvoljeno u zoni kontroliranog građenja izvođač i/ili vlasnik građevine dužni su potpisati privolu za ne naknadu štete nastale na