 uređaja i drugih građevina koje emitiranjem elektromagnetnih valova ili na neki drugi način ometaju rad vojnih uređaja, ugrožavaju sigurnost i tajnost vojnog kompleksa ili predstavljaju »unosan cilj« napada. 3. Postojeća naselja i građevine ranije izgrađeni u ovoj zoni, mogu se proširivati i dograđivati ovisno o konkretnim uvjetima u skladu s važećim prostornim planom ali tako da se širenje usmjerava izvan ove zone. 4. Pojedinačno, individualno građenje manjih građevina moguće je ovisno o konkretnim uvjetima (konfiguraciji terena, karakteru građevine, njegovoj lokaciji, mogućim posljedicama na rad vojnih uređaja, sigurnost i zaštitu tajnosti). 5. Za građenje bilo kakvih građevina u ovoj zoni obavezna je potvrda Ministarstva obrane. 3 ZONA KONTROLIRANOG GRAĐENJA Krug polumjera do 1000 m od granice vojne površine Dozvoljeno je građenje svih građevina osim građenja krupnih industrijskih građevina i drugih građevina koje svojim tehničkim, tehnološkim i drugim karakteristikama mogu ometati rad vojnih uređaja i predstavljaju »unosan cilj« napada. Za takvu vrstu građenja potrebna je potvrda Ministarstva obrane.
Tablica 6.3.: MOTRITELJSKI I RADARSKI POLOŽAJI Red. broj NAZIV ZAŠTITNE ZONE VELIČINA ZONE DEFINICIJA ZAŠTITNE ZONE 1 ZONA ZABRANE GRAĐENJA Do 700 m od osi uređaja ovisno o mikrolokaciji postaje, razmještaju i namjeni građevina unutar postaje, karakteristikama terena, okolnoj naseljenosti i dr. Zabrana građenja.
Tablica 6.4.: MOL Red. broj NAZIV ZAŠTITNE ZONE VELIČINA ZAŠTITNE ZONE DEFINICIJA ZAŠTITNE ZONE 1 ZONA ZABRANE GRAĐENJA (K=8) Prema proračunu pirotehničke sigurnosti Zabrana građenja. 2 ZONA OGRANIČENOG GRAĐENJA – II (K=15) 1. Zabrana građenja vojarni, industrijskih građevina, stambenih zgrada, bolnica, škola, dječjih vrtića, odmarališta i drugih građevina s većim skupovima ljudi. 2. Dozvoljeno je građenje prometnica, dalekovoda i skladišta (vidjeti vrstu i drugo). 3. Za građenje bilo kakvih građevina u ovoj zoni obavezna je potvrda Ministarstva obrane. 3 ZONA OGRANIČENOG GRAĐENJA – II (K=30) 1. Zabrana građenja novih urbaniziranih naselja, bolnica, škola, dječjih vrtića, odmarališta i drugih građevina s većim skupovima ljudi. 2. Postojeća naselja mogu se proširiti u suprotnom smjeru od skladišnog kompleksa, tako da se takva naselja ne približavaju vojnom kompleksu. 3. Za građenje bilo kakvih građevina u ovoj zoni obavezna je potvrda Ministarstva obrane.
Tablica 6.5.: POTKOPI Red. broj NAZIV ZAŠTITNE ZONE VELIČINA ZONE DEFINICIJA ZAŠTITNE ZONE 1 ZONA ZABRANE GRAĐENJA Do 400 m računajući od granice vojne građevine ovisno o mikrolokaciji građevine, karakteristikama terena, okolnoj naseljenosti i dr. Zabrana građenja. 2 ZONA OGRANIČENOG GRAĐENJA Krug polumjera do 600 m od središta vojne građevine 1. Zabrana građenja građevina koje svojom visinom nadvisuju vojnu građevinu i time predstavljaju fizičku prepreku koja ometa rad vojnih uređaja. 2. Zabrana građenja industrijskih i energetskih građevina, dalekovoda, antena, raznih građevina metalnih konstrukcija, elektronskih uređaja i drugih građevina koje emitiranjem elektromagnetnih valova ili na neki drugi način ometaju rad vojnih uređaja, ugrožavaju sigurnost i tajnost vojnog kompleksa ili predstavljaju »unosan cilj« napada. 3. Postojeća naselja i građevine ranije izgrađeni u ovoj zoni, mogu se proširivati i dograđivati ovisno o konkretnim uvjetima u skladu s važećim prostornim planom ali tako da se širenje usmjerava izvan ove zone. 4. Pojedinačno, individualno građenje manjih građevina moguće je ovisno o konkretnim uvjetima (konfiguraciji terena, karakteru građevine, njegovoj lokaciji, mogućim posljedicama na rad vojnih uređaja, sigurnost i zaštitu tajnosti). 5. Za građenje bilo kakvih građevina u ovoj zoni obavezna je potvrda Ministarstva obrane. 3 ZONA KONTROLIRANOG GRAĐENJA Krug polumjera do 1500 m od središta vojne građevine Dozvoljeno je građenje svih građevina osim građenja krupnih industrijskih građevina i drugih građevina koje svojim tehničkim, tehnološkim i drugim