 površinama javne namjene državnog značaja (D) dozvoljeni su svi zahvati u prostoru čija je namjena javna i društvena. U okviru svih zahvata javne i društvene namjene mogu se graditi/uređivati i prateći sadržaji koji upotpunjuju i služe osnovnoj namjeni.
Naziv teme: G
Gospodarska namjena državnog značaja (G)
Na površinama gospodarske namjene državnog značaja (G) dozvoljeni su zahvati u prostoru: – proizvodne i/ili poslovne namjene, – ugostiteljsko-turističke namjene, – sportsko-rekreacijske namjene, – koji su strateški investicijski projekti Republike Hrvatske određeni prema posebnom zakonu. U okviru svih zahvata gospodarske namjene mogu se graditi/uređivati i prateći sadržaji koji upotpunjuju i služe osnovnoj namjeni.
Naziv teme: E
Eksploatacija mineralnih sirovina (E)
Površine za eksploataciju mineralnih sirovina (E) su utvrđena eksploatacijska polja na kojima se provode zahvati eksploatacije mineralnih sirovina i grade građevine za eksploataciju, prema posebnim propisima.
Naziv teme: P
Osobito vrijedno zemljište namijenjeno poljoprivredi (P)
Osobito vrijedno zemljište namijenjeno poljoprivredi (P) koristi se u poljoprivredne svrhe i ne može se koristiti u druge svrhe osim: – kad nema niže vrijednoga poljoprivrednog zemljišta u neposrednoj blizini ili kada bi troškovi dislokacije na niže vrijedno poljoprivredno zemljište premašivali opravdanost nepoljoprivredne investicije, – za izgradnju građevina za koje je utvrđen interes Republike Hrvatske, a koje se prema posebnim propisima grade izvan građevinskog područja, – za građenje gospodarskih građevina namijenjenih isključivo za poljoprivrednu djelatnost i preradu poljoprivrednih proizvoda, – za korištenje građevina koje su ozakonjene temeljem posebnog zakona.
Naziv teme: Š1
Zemljište namijenjeno šumi i šumsko zemljište državnog značaja (Š1)
Unutar zemljišta namijenjenog šumi i šumskog zemljišta državnog značaja (Š1) mogu se graditi građevine prema posebnom propisu (šumska i druga infrastruktura, građevine za potrebe obrane, građevine namijenjene gospodarenju u šumarstvu i lovstvu te spomenici i spomen-obilježja).
Naziv teme: H
Marikultura državnog značaja (H)
Na površinama marikulture državnog značaja (H) dozvoljeni su zahvati u prostoru na moru namijenjeni uzgoju ribe i drugih morskih organizama, kao i sadržaji na kopnu u funkciji marikulture (otpremno-distribucijski i purifikacijski centri, skladišni i manipulativni prostori, lučice, privezišta za plovila, pojedinačne zgrade uz uzgajališta u funkciji osiguranja manipulativnog i skladišnog prostora, prodaje, degustacije i sl.). Unutar površina za marikulturu provode se zahvati u prostoru isključivo osnovne namjene, bez mogućnosti korištenja istih za trgovačke, ugostiteljsko-turističke ili druge namjene koje nisu povezane sa samim uzgojem.
Naziv teme: T
Ugostiteljsko-turistička namjena državnog značaja (T)
Na površinama ugostiteljsko-turističke namjene državnog značaja (T) dozvoljeni su svi zahvati u prostoru čija je namjena turizam i/ili ugostiteljstvo. U okviru svih zahvata ugostiteljsko-turističke namjene mogu se graditi/uređivati i prateći sadržaji koji upotpunjuju i služe osnovnoj namjeni, osim stanovanja.
Naziv teme: LN
Luka nautičkog turizma državnog značaja (LN)
Luka nautičkog turizma državnog značaja (LN) je poslovno-funkcionalna cjelina, na moru i na kopnu, u kojoj se pružaju usluge u nautičkom turizmu, te se mogu provoditi svi zahvati u prostoru koji omogućavaju pristajanje, čuvanje i održavanje plovnih objekata za nautički turizam. Unutar površina planiranih za luke nautičkog turizma, uz građevine u funkciji osnovne namjene, mogu se graditi/uređivati sadržaji koji upotpunjuju i služe osnovnoj namjeni. Sadržaje turističkog smještaja nije moguće planirati ako je luka smještena uz izdvojeno građevinsko područje izvan naselja ugostiteljsko-turističke namjene.
Naziv teme: R
Sportsko-rekreacijska namjena državnog značaja (R)
Na površinama sportsko-rekreacijske namjene državnog značaja (R) dozvoljeni su zahvati u prostoru