 policije dužan je čelnika ustrojstvene jedinice nadležne za poslove osiguranja pravosudnih tijela obavijestiti o završetku liječenja radi podnošenja zahtjeva za ponovno utvrđenje posebne zdravstvene sposobnosti.
Članak 8.
(1) Evidenciju o zdravstvenom pregledu i odluku o utvrđenju posebne zdravstvene sposobnosti zdravstvena ustanova iz članka 5. stavka 1. ovog Pravilnika dostavlja Glavnom tajništvu Ministarstva pravosuđa radi ulaganja u spis predmeta kandidata odnosno osobni očevidnik službenika pravosudne policije.
(2) Preslika odluke o utvrđenju posebne zdravstvene sposobnosti dostavlja se u evidenciju o zdravstvenim pregledima službenika pravosudne policije koju vodi ustrojstvena jedinica nadležna za poslove osiguranja pravosudnih tijela, a preslike evidencije o zdravstvenom pregledu i odluke o utvrđenju posebne zdravstvene sposobnosti dostavljaju se kandidatu odnosno službeniku pravosudne policije na kojeg se odnose.
Evidencija o zdravstvenim pregledima službenika pravosudne policije
Članak 9.
(1) Ustrojstvena jedinica nadležna za poslove osiguranja pravosudnih tijela vodi evidenciju o zdravstvenim pregledima službenika pravosudne policije.
(2) Evidencija sadrži: ime i prezime službenika pravosudne policije, naziv radnog mjesta na koje je službenik raspoređen, datum posljednjeg obavljenog zdravstvenog pregleda, naznaku »redovan« ili »izvanredan« zdravstveni pregled, odluku o utvrđenju posebne zdravstvene sposobnosti, očekivani datum idućeg redovnog zdravstvenog pregleda te ostale podatke neophodne za uredno i ažurno vođenje službene evidencije.
Završne odredbe
Članak 10.
Stupanjem na snagu ovog Pravilnika u odnosu na kandidate za prijam u državnu službu na poslove osiguranja pravosudnih tijela odnosno premještaj i raspored na poslove osiguranja pravosudnih tijela te službenike pravosudne policije na poslovima osiguranja pravosudnih tijela prestaje važiti odredba članka 8. stavka 1. i 2. Pravilnika o posebnoj zdravstvenoj sposobnosti državnih službenika na poslovima osiguranja u kaznionicama i zatvorima Uprave za zatvorski sustav (»Narodne novine« broj 20/2004).
Članak 11.
Obrasci otisnuti u prilogu ovog Pravilnika njegov su sastavni dio.
Članak 12.
Ovaj Pravilnik stupa na snagu osmog dana od dana objave u »Narodnim novinama«.
Klasa: 011-02/15-04/34
Urbroj: 514-03-02-15-01
Zagreb, 3. studenoga 2015.
Ministar Orsat Miljenić, v. r.
PRILOG 1. – PRILOG 3.

