 spisa.
Spis dodijeljen zamjeniku državnog odvjetnika u rad može se oduzeti u slučaju njegova izuzeća ili njegove druge opravdane dulje spriječenosti ili kad to zahtijevaju posebni razlozi. Ako spis u rad ne preuzme državni odvjetnik, pisanim obrazloženim nalogom odredit će ponovljenu automatsku dodjelu korištenjem iznimke u automatskoj dodjeli spisa, a ako u državnom odvjetništvu nije u primjeni sustav za automatsku dodjelu spisa, državni odvjetnik odredit će ponovljenu dodjelu drugom dužnosniku na način propisan člankom 174.c ovog Poslovnika.
U slučaju da je opravdano očekivati izbivanje dužnosnika u trajanju dužem od dva mjeseca, državni odvjetnik će pisanim obrazloženim nalogom u odnosu na tog dužnosnika odrediti prestanak dodjele novih spisa te u odnosu na sve ili dio dodijeljenih mu spisa, ovisno o vremenu njegova povratka na rad i hitnosti predmeta, odrediti ponovljenu automatsku dodjelu, a ako u državnom odvjetništvu nije u primjeni sustav za automatsku dodjelu spisa, odredit će ponovljenu dodjelu spisa drugim dužnosnicima na način propisan člankom 174.c ovog Poslovnika.
Članak 174.e
Državni odvjetnik je dužan svaka tri mjeseca utvrđivati radnu opterećenost dužnosnika te u cilju postizanja ravnomjerne radne opterećenosti, ako neravnomjerna radna opterećenost pojedinih dužnosnika nije posljedica nepostizanja očekivanih prosječnih rezultata rada, izmijeniti godišnji raspored poslova ili donijeti pisani obrazloženi nalog kojim za pojedine spise određuje ponovljenu automatsku dodjelu, a ako u državnom odvjetništvu nije u primjeni sustav za automatsku dodjelu spisa, državni odvjetnik određuje ponovljenu dodjelu spisa na način propisan člankom 174.c ovog Poslovnika.
Članak 174.f
Nakon što dužnosnik prestane s radom u državnom odvjetništvu ili po izmjeni godišnjeg rasporeda poslova, državni odvjetnik će pisanim obrazloženim nalogom u odnosu na tog dužnosnika odrediti prestanak automatske dodjele te u odnosu na sve dodijeljene mu spise odrediti ponovljenu automatsku dodjelu, a ako u državnom odvjetništvu nije u primjeni sustav za automatsku dodjelu, odredit će ponovljenu dodjelu spisa na način propisan člankom 174.c ovog Poslovnika.
Podaci o izostanku dužnosnika s rada unose se u informacijski sustav prvog dana izostanka dužnosnika.
Članak 174.g
Dužnosniku koji prvi puta stupa na dužnost u pojedino državno odvjetništvo, koji se vraća na rad u pojedino državno odvjetništvo, kao i dužnosniku koji je raspoređen u drugi odjel odnosno odsjek, pisanim obrazloženim nalogom državnog odvjetnika u rad će se dodijeliti spisi drugih dužnosnika vodeći računa o starosti, složenosti i broju spisa do postizanja prosječne radne opterećenosti državnog odvjetništva, odjela odnosno odsjeka.
Nakon provedbe radnji iz stavka 1. ovog članka državni odvjetnik u državnom odvjetništvu u kojem se spisi dodjeljuju automatski nasumce, zatražit će od administratora sustava ujednačavanje radne opterećenosti dužnosnika s ostalim dužnosnicima u državnom odvjetništvu, odjelu odnosno odsjeku.
Službena bilješka iz članka 174. stavka 4. te nalozi državnog odvjetnika iz članka 174.d stavka 2. i 3., članka 174.e, članka 174.f stavka 1. i članka 174.g stavka 1. ovog Poslovnika ulažu se kronološkim redom u za to posebno osnovan predmet državnoodvjetničke uprave.
Članak 174.h
Odredbe članaka 174. i 174.a do 174.g smisleno se primjenjuju i na državnoodvjetničke savjetnike.«.
Članak 15.
U članku 175. stavku 3. iza riječi: »uputama« dodaju se riječi: »iz članka 99. stavka 3. ovog Poslovnika«.
Članak 16.
U članku 176. stavku 8. riječi: »za vođenje upisnika u CTS-u za kaznene i građanskoupravne odjele« zamjenjuju se riječima: »iz članka 99. stavka 3. ovog Poslovnika«.
Članak 17.
U članku 178. stavku 3. riječi: »za vođenje upisnika kaznenih i građansko-upravnih odjela« zamjenjuju se riječima: »iz članka 99. stavka 3. ovog Poslovnika«.
Članak 18.
U članku 180. stavku 4. riječi: »za unos podataka u CTS za kaznene i građanskoupravne odjele« zamjenjuju se riječima: »iz članka