dužna su do 30. rujna tekuće kalendarske godine podnijeti izvješće o ukupnom broju izdanih EU potvrda za prethodnu kalendarsku godinu, a u kojem se obvezno navodi naziv države domaćina za koju je EU potvrda izdana te predmetna profesija, odnosno djelatnost.
VI. PRIJELAZNE I ZAVRŠNE ODREDBE
Članak 8.
Zahtjevi za izdavanje EU potvrde podneseni do dana stupanja na snagu ovoga Pravilnika, dovršit će se prema odredbama Pravilnika o izdavanju EU potvrde (»Narodne novine«, broj 92/14).
Članak 9.
Danom stupanja na snagu ovoga Pravilnika prestaje važiti Pravilnik o izdavanju EU potvrde (»Narodne novine«, broj 92/14).
Članak 10.
Ovaj Pravilnik stupa na snagu osmoga dana od dana objave u »Narodnim novinama«.
Klasa: 011-01/15-01/169
Urbroj: 524-04-02-02/3-15-20
Zagreb, 3. studenoga 2015.
Ministar prof. dr. sc. Mirando Mrsić, dr. med., v. r.
PRILOZI
Ispunjava nadležno tijelo
Obrazac 1. EU POTVRDA ZA FIZIČKU OSOBU
Nadležno tijelo: Kliknite ovdje da biste unijeli tekst.
Adresa sjedišta: Kliknite ovdje da biste unijeli tekst.
Klasa: Kliknite ovdje da biste unijeli tekst.
Urbroj: Kliknite ovdje da biste unijeli tekst.
Mjesto: Kliknite ovdje da biste unijeli tekst.
Datum: Kliknite ovdje da biste unijeli datum.
EU POTVRDA
Ova se potvrda izdaje na temelju članka 8. Zakona o reguliranim profesijama i priznavanju inozemnih stručnih kvalifikacija (»Narodne novine«, broj 82/15)* te se njome potvrđuje da je navedena osoba poslovno nastanjena u Republici Hrvatskoj za bavljenje navedenim djelatnostima te da u trenutku izdavanja potvrde nema čak ni privremenu zabranu bavljenja profesijom.
Ime i prezime: Kliknite ovdje da biste unijeli tekst.
Datum rođenja: Kliknite ovdje da biste unijeli datum.
Mjesto rođenja: Kliknite ovdje da biste unijeli tekst.
Državljanstvo: Kliknite ovdje da biste unijeli tekst.
Osobni identifikacijski broj (OIB): Kliknite ovdje da biste unijeli tekst.
Adresa prebivališta, odnosno boravišta (ulica i kućni broj, poštanski broj i mjesto): Kliknite ovdje da biste unijeli tekst.
Naziv države domaćina i predmetne profesije koja se namjerava obavljati, a regulirana je u Republici Hrvatskoj: Kliknite ovdje da biste unijeli tekst.
Datum ili razdoblje upisa u odgovarajući registar ili evidenciju (ako je primjenjivo): Kliknite ovdje da biste unijeli tekst.
Dodatne napomene (ako je primjenjivo): Kliknite ovdje da biste unijeli tekst.
Ovlaštena osoba:
Kliknite ovdje da biste unijeli tekst.
____________
* Članak 7. stavak 2. Direktive 2005/36/EZ Europskoga parlamenta i Vijeća Europske unije od 7. rujna 2005. o priznavanju stručnih kvalifikacija.
Ispunjava nadležno tijelo
Obrazac 2. EU POTVRDA ZA PRAVNU OSOBU
Nadležno tijelo: Kliknite ovdje da biste unijeli tekst.
Adresa sjedišta: Kliknite ovdje da biste unijeli tekst.
Klasa: Kliknite ovdje da biste unijeli tekst.
Urbroj: Kliknite ovdje da biste unijeli tekst.
Mjesto: Kliknite ovdje da biste unijeli tekst.
Datum: Kliknite ovdje da biste unijeli datum.
EU POTVRDA
Ova se potvrda izdaje na temelju članka 8. Zakona o reguliranim profesijama i priznavanju inozemnih stručnih kvalifikacija (»Narodne novine«, broj 82/15)* te se njome potvrđuje da je navedena osoba poslovno nastanjena u Republici Hrvatskoj za bavljenje navedenim djelatnostima te da u trenutku izdavanja potvrde nema čak ni privremenu zabranu bavljenja profesijom.
Tvrtka: Kliknite ovdje da biste unijeli tekst.
Adresa sjedišta: Kliknite ovdje da biste unijeli tekst.
Osobni identifikacijski broj (OIB): Kliknite ovdje da biste unijeli tekst.
Matični broj subjekta: Kliknite ovdje da biste unijeli tekst.
Djelatnosti upisane u sudski registar, a koje se namjeravaju obavljati u državi domaćinu: Kliknite ovdje da biste unijeli tekst.
Datum upisa u sudski registar: Kliknite ovdje da biste unijeli tekst.
Ime i prezime osobe ovlaštene za zastupanje pravne osobe: Kliknite ovdje da biste unijeli tekst.
Osobni identifikacijski broj (OIB) osobe ovlaštene za zastupanje pravne osobe: Kliknite ovdje da biste unijeli tekst.
Adresa prebivališta, odnosno