
                                                                                                                     
PODMJERA 2.3. – POTPORA ZA OSPOSOBLJAVANJE SAVJETNIKA
Sveobuhvatan opis osposobljavanja savjetnika
Evaluacija
                                                                                                                 
Druge informacije
                                                                                                                
PRILOG III.
OZNAČAVANJE ULAGANJA SUFINANCIRANIH IZ PRORAČUNA EUROPSKE UNIJE
Sva ulaganja koja se provode u okviru Programa ruralnog razvoja Republike Hrvatske za razdoblje 2014. – 2020, a financiraju se iz Europskog poljoprivrednog fonda za ruralni razvoj (EPFRR, engl. EAFRD) trebaju biti propisno označena, u skladu s točkom 2.2. Odgovornosti korisnika priloga XII Informiranje i komuniciranje o potpori iz fondova Uredbe (EU) br.1303/2013. Označavanje ulaganja je obveza korisnika.
1. Obveze korisnika
Tijekom provedbe osposobljavanja/savjetovanja Savjetodavna služba u obvezi je propisno označiti prostor/mjesto gdje se osposobljavanje održava uključujući i sve lokalne urede putem plakata, informativne ploče ili privremenog panoa o financiranju iz Europskog poljoprivrednog fonda za ruralni razvoj.
2. Primjer označavanja ulaganja
Plakat, informativna ploča, trajni ili privremeni pano za označavanje mjesta gdje se održava osposobljavanje/savjetovanje, sadržavaju sljedeće elemente:

2.1. Tehničke karakteristike plakata/panoa/ploča
(a) Uz amblem (zastavu) EU-a stavlja se obavezno i zastava Republike Hrvatske:
(b) Uz ove ambleme ističe se i sljedeća izjava: »Europski poljoprivredni fond za ruralni razvoj: Europa ulaže u ruralna područja«.
(c) Oznaka obavezno sadrži i naziv fonda iz kojeg se projekt sufinancira (EPFRR), naziv projekta te iznos sufinanciranja iz proračuna EU i RH (izraženo u postotcima).
(d) Minimalno 25% površine oznake (reklamnog panoa/ploče/plakata/banera na mrežnoj stranici) zauzimaju zastave EU i RH te obavezni tekst.
(e) Detaljne informacije o grafičkim rješenjima oblikovanja simbola EU, dostupne su na stranici http://ec.europa.eu/dgs/communication/services/visual_identity/index_en.htm
