 najmanje jedan EU prioritet za ruralni razvoj i obuhvaćati najmanje jednu od sljedećih tema:
1. upravljanje poljoprivrednim gospodarstvom
2. primjena novih tehnologija, proizvoda i procesa u poljoprivredi u cilju povećanja konkurentnosti
3. energetska učinkovitost i korištenje obnovljivih izvora energije (energija iz biomase, solarna energija, energetski učinkovita rješenja za plastenike i objekte za životinje)
4. upravljanje prirodnim resursima (tehnike navodnjavanja, plodnost tla i sl.)
5. standardi sigurnosti na radu i standardi sigurnosti vezani uz poljoprivredno gospodarstvo (zbrinjavanje, rukovanje i korištenje stajskog gnojiva, rad sa strojevima u poljoprivredi)
6. suradnja, tržišna orijentacija, opskrbni lanci i lokalna tržišta
7. poljoprivredno računovodstvo ili
8. poljoprivredna i nepoljoprivredna diversifikacija.
(2) Ovaj popis je indikativan i nije konačan. Daljnja specifikacija bit će određena godišnjim planom provedbe mjere 02.
(3) Poljoprivredni proizvođači koji će imati prioritet u okviru ove operacije određuju se u godišnjem planu provedbe mjere 02.
Tip operacije 2.1.3. Savjetovanje šumoposjednika
Članak 10.
(1) Savjetovanje u okviru ovoga tipa operacije obuhvaća minimalno pitanja povezana sa zaštitom prirodnih staništa divlje flore i faune i zaštitom ptica kao i Okvirnu direktivu o vodama, mora se odnositi na najmanje jedan EU prioritet za ruralni razvoj a može obuhvaćati i sljedeće teme:
1. održivo gospodarenje šumskim ekosustavima uključujući savjete o svim relevantnim obvezama iz Nature 2000
2. ublažavanje i prilagodba klimatskim promjenama uključujući smjernice protokola iz Kyota o pravilima za gospodarenje šumama i promjenama u korištenju zemljišta i šumarstva
3. savjetovanje o poboljšanim procesima, tehnikama i tehnologijama za povećanje produktivnosti, savjetovanje o udruživanju u proizvođačke grupe, udruge i slične organizacije s ciljem povećanja produktivnosti i učinkovitosti u gospodarenju usitnjenim šumskim zemljištem i većoj učinkovitosti u šumarskom sektoru
4. upravljanje zajedničkim vrstama rizika s kojim se susreću šumoposjednici (nepovoljni klimatski događaji, šumski požari, biljne bolesti koje prijete šumskim ekosustavima, štetnici i ekološki incidenti) ili
5. savjetovanje o sigurnosti pri šumskim radovima, sječi i pridobivanju drveta.
(2) Popis iz stavka 1. ovoga članka je indikativan i nije konačan te može obuhvatiti i druga pitanja koja su povezana s gospodarskom i ekološkom učinkovitošću šumskih gospodarstava. Daljnja specifikacija bit će određena godišnjim planom provedbe mjere 02.
(3) Savjetovanje u okviru ovoga tipa operacije namijenjeno je šumoposjednicima kako bi korištenjem savjetodavne službe poboljšali gospodarske rezultate i ekološku učinkovitost te zaštitu klime i otpornost svojih gospodarstava, poduzeća ili ulaganja.
Tip operacije 2.1.4. Savjetovanje mladih poljoprivrednika
Članak 11.
(1) Savjetovanje u okviru ovoga tipa operacije mora se odnositi na najmanje jedan EU prioritet za ruralni razvoj i obuhvaćati najmanje jednu od sljedećih tema:
1. osnivanje i upravljanje poljoprivrednim gospodarstvom
2. standardi Europske unije (okoliš, zdravlje, higijena)
3. zdravlje biljaka i životinja i dobrobit životinja
4. primjena novih tehnologija, proizvoda i procesa u poljoprivredi, uključujući savjete o uvođenju inovacija u poljoprivredi radi povećanja produktivnosti i održivosti kroz Europsko inovacijsko partnerstvo (u daljnjem tekstu: EIP)
5. upravljanje prirodnim resursima (tehnike navodnjavanja, plodnost tla i sl.)
6. standardi sigurnosti na radu i standardi sigurnosti vezani uz poljoprivredno gospodarstvo (zbrinjavanje, rukovanje i korištenje stajskog gnojiva, rad sa strojevima u poljoprivredi)
7. suradnja, tržišna orijentacija, opskrbni lanci i lokalna tržišta
8. visoko profitabilna poljoprivredna proizvodnja
9. energetska učinkovitost i korištenje obnovljivih izvora energije (energija iz biomase, solarna energija, energetski učinkovita rješenja za plastenike i objekte za