 narušavaju trenutačnu sposobnost roditelja da nadzire, štiti i brine se za dijete. a) Jedan od roditelja/skrbnika b) Oba roditelja/skrbnika DA – NE 9. Aktualni sukob roditelja/partnera ili drugih osoba u kućanstvu/obitelji je takvog intenziteta da postoji opasnost od ozbiljne tjelesne povrede djeteta, a pritom roditelj ne štiti dijete od posljedica takvog sukoba ili od ozbiljnog nasilnog ponašanja drugih odraslih ili djece uključujući spolno zlostavljanje. DA – NE 10. Trenutačne krizne okolnosti obitelji, u kombinaciji s podacima da je roditelj već bio nasilan ili ugrožavajući po dijete, a koje upućuju da sigurnost djeteta može biti neposredno ugrožena. DA – NE 11. Nešto drugo, što? DA – NE Detaljniji opis postojećih prijetnji životu djeteta: DA – NE
Ako nije prisutna nijedna prijetnja sigurnosti djetetu, preskočiti dio B. i ispuniti dio C.
B. OSTALI ČIMBENICI ZNAČAJNI ZA ANALIZU PRIJETNJI ŽIVOTU DJETETA
Za čimbenike u prvom dijelu tablice procijenite predstavljaju li mogući doprinos zaštiti i smanjivanju opasnosti po život djeteta, odnosno povećavaju li ranjivost djeteta i dodatno ugrožavaju njegovu sigurnost. U drugom dijelu tablice nalaze se čimbenici koji mogu povećavati ukupnu opasnost po dijete jer povećavaju njegovu ranjivost. Zaokruživanjem oznake x označava se prisutnost navedene okolnosti te predstavlja čimbenik zaštite ili ugrožava dijete povećavajući njegovu ranjivost. Svaki relevantan čimbenik potrebno je kratko opisati u odnosu na sigurnost djeteta. Procjena 0 znači da navedena okolnost ili obilježje nije prisutno (npr. dijete je jedinac) ili nije od značaja za sigurnost djeteta u navedenoj situaciji (npr. etničko i kulturalno podrijetlo djeteta).
Čimbenici koji mogu pridonositi zaštitnim sposobnostima i/ili ranjivosti: Zaštićuje               Ugrožava 1. Dob djeteta X 0 X 2. Veći broj braće i sestara i/ili manji razmak rođenja među djecom X 0 X 3. Kvaliteta i dostupnost socijalne mreže (postoji/ne postoji drugi roditelj ili druge osobe sposobne/spremne zaštiti dijete) X 0 X 4. Etničko i kulturalno podrijetlo obitelji X 0 X 5. Nešto drugo, što? X 0 X Čimbenici koji mogu pridonositi ranjivosti djeteta: 6. Teškoće u kognitivnom razvoju djeteta 0 X 7. Teže zdravstveno stanje djeteta (teže akutne ili kronične bolesti) 0 X 8. Težak temperament (plačljivo, tvrdoglavo) i/ili znaci dezorganizirane privrženosti 0 X 9. Agresivnost i autodestruktivnost djeteta (opasno po sebe i druge, nasilno, opija se ili drogira) 0 X 10. Teže psihičko stanje djeteta (odbija hranu, prijetnja suicidom ili pokušaj suicida) 0 X 11. U kućanstvu samo jedna odrasla osoba koja može brinuti za dijete 0 X 12. Stariji ili drugi nemoćni ukućani u obitelji koji zahtijevaju skrb 0 X 13. Teže akutne ili kronične tjelesne bolesti roditelja, ovisnosti i druge teže psihijatrijske bolesti, snižene intelektualne sposobnosti 0 X Ono što je zaokruženo kao relevantno (zaokružen x) kratko konkretizirati u kontekstu procjene sigurnosti djeteta.
Zaključna procjena treba se temeljiti na utvrđenom postojanju prijetnji sigurnosti (A), ostalim čimbenicima koji mogu pridonositi zaštitni sposobnostima ili ranjivosti djeteta (B) te nužnim i mogućim intervencijama (C).
C. ZAKLJUČAK O SIGURNOSTI I ODLUKA O INTERVENCIJAMA
Potrebno je odabrati i zaokružiti tekst samo jednog mogućeg zaključka o sigurnosti djeteta.
Zaključak o sigurnosti djeteta je:
DIJETE JE SIGURNO DIJETE NIJE SIGURNO zato što ne postoje prijetnje sigurnosti ili su zaštitne sposobnosti primarnih skrbnika dovoljne da zaštite dijete od prijetnji sigurnosti. zato što postoje prijetnje sigurnosti i zaštitne sposobnosti primarnih skrbnika nisu dovoljne ili su neprikladne da zaštite dijete od prijetnji sigurnosti.
Ako je dijete sigurno − odluka o daljnjim intervencijama mora biti 1 ili 2. Ako dijete nije sigurno, odluka o daljnjim intervencija mora biti 3 ili 4, a uz to može biti i pod 2.
Odluka o intervencijama:
1. nema potrebe za daljnjim intervencijama
2. potrebna je procjena razvojnih rizika ili druge