 programskim zadacima
• definiranje pojma liste
• primjena liste u programskim zadacima
• kreiranje samostalnog rada
2. Obrazovna postignuća i nastavni sadržaji
Nastavna cjelina Očekivani rezultati Nastavni sadržaji 1. Osnove programiranja – uvod • objasniti pojam i osnovna svojstva algoritma • navesti i primijeniti jezike za zapisivanje algoritama (dijagram toka i pseudojezik) • nabrojiti, razlikovati i usporediti vrste programskih jezika • identificirati faze izrade programa i razlikovati vrste pogrješaka – Uvod u programiranje – Faze programiranja – Programski jezici – Algoritmi 2. Programski jezik Python • usvojiti i znati razlikovati (protumačiti) pojam i uporabu varijable i konstante • razlikovati i znati primijeniti jednostavne tipove podataka (cjelobrojne, realne, znakovne, logičke) – Općenito o Pythonu – Struktura programa – Tipovi podataka 3. Osnovne naredbe – Python • prepoznati i primijeniti naredbu pridruživanja i naredbe ulaza i izlaza • prepoznati i primijeniti aritmetičke, logičke i relacijske operatore i njihove prioritete • prepoznati i primijeniti definirane standardne funkcije – Naredbe ulaza i izlaza – Osnovne matematičke i logičke operacije – Naredba pridruživanja 4. Grananje u programu • zaključiti kada i osmisliti kako primijeniti naredbu grananja (jednostruku, višestruku) – Jednostruko grananje – naredbom IF – Višestruko grananje – naredbom IF-ELSE 5. Programske petlje • raspoznati i primijeniti naredbe ponavljanja (s provjeravanjem uvjeta, s unaprijed zadanim brojem ponavljanja, ugniježdene naredbe ponavljanja) – Petlja FOR – Petlja WHILE 6. Znakovni nizovi i liste • raspoznati i primijeniti složeni tip podataka – niz, lista – Znakovni niz (string) – Liste 7. Izrada samostalnih radova vezano uz programiranje – ocjenjivanje radova • poznavati i primijeniti standardne algoritme i samostalno izraditi program – Izrada samostalnih radova
Metodičke napomene
Program treba realizirati tako da primjeri prate konkretne i aktualne okolnosti u kojima učenici obrađuju teme i u korelaciji s ostalim predmetima.
Obveze učenika
Obvezan je redovit dolazak na nastavu, a učenici će biti ocjenjivani tijekom nastave kroz konkretne zadatke s naglaskom na individualan i grupni rad učenika.
3. Didaktičke upute
Metode rada:
a) nastavne metode
usmeno izlaganje, razgovor s učenicima, metoda demonstracija, rad na tekstu, suradničko učenje,
rad na računalu
b) metode učenja – kombinirana metoda
Metodički organizacijski oblici rada:
Frontalni oblik rada, individualni oblik rada, grupni oblik rada – u paru i timski
Vrednovanje ishoda:
Praćenje i vrednovanje rada učenika treba što više usmjeriti na nastavni proces bez dodatne pripreme u slobodno vrijeme kako bi učenici imali više vremena za ostale obveze. To podrazumijeva konkretne zadatke za vrijeme nastavnog sata, u obliku individualnog i grupnog rada.
4. Literatura
Za učenike:
Učenici će se koristiti bilješkama s predavanja te određenom i odabranom literaturom:
Leo Budin, Predrag Brođanac, Zlatka Markučič, Smiljana Perić: Rješavanje problema programiranjem u Pythonu, Element, Zagreb, 2014.
Za nastavnike:
Leo Budin, Predrag Brođanac, Zlatka Markučič, Smiljana Perić: Rješavanje problema programiranjem u Pythonu, Element, Zagreb, 2014.
5. Materijalni uvjeti
Umrežena računalna učionica opremljena odgovarajućim brojem računala i odgovarajućom programskom podrškom, računalni projektor, ploča i pribor za pisanje po ploči.
6. Kadrovski uvjeti
Profesor informatike ili odgovarajuća stručna sprema, VSS.
* * *
NASTAVNI PLAN I PROGRAM IZBORNE NASTAVE IZ NASTAVNOG PREDMETA »INFORMATIKA« ZA OPĆU GIMNAZIJU 4. RAZRED
Nastavni predmet: Informatika – izborni predmet
Razred: 4. razred opće gimnazije
Tjedni (ukupni) fond sati: 2 sata tjedno (64 sati godišnje)
1. Uvod
Cilj
Osposobiti učenike za uporabu računala u standardnim primjenama svakodnevnog suvremenog rada i života, pri korištenju Interneta i elektroničke komunikacije te izrade programa služeći se algoritamskim pristupom i suvremeno aktualnim