 osoblja odredu za gašenje požara Strategije i taktike za nadzor požara u raznim dijelovima broda Praktične vježbe i izobrazba provedeni u potvrđenim i uistinu realističnim uvjetima obuke, npr., simuliranim uvjetima broda Sastav i organizacija protupožarnih odreda osigurava brzu i učinkovitu provedbu planova za hitne slučajeve i postupke Provjeravanje i servisiranje sustava i opreme za gašenje požara Sustavi za otkrivanje požara; fiksni/ugrađeni sustavi za gašenje požara; prenosiva i mobilna protupožarna oprema, uključujući uređaje, crpke i opremu za spašavanje, održavanje na životu, osobnu zaštitnu i komunikacijsku opremu Zahtjevi za statutarne i klasifikacijske preglede Praktične vježbe, pomoću potvrđene opreme i sustavi u realističnim uvjetima obuke Djelatna učinkovitost svih sustava i opreme za otkrivanje i gašenje požara održava se u svakom trenutku u skladu sa specifikacijama učinkovitosti i zakonskim zahtjevima Istraživanje incidenata koji uključuju požar i sastavljanje izvješća o njima Procjena uzroka incidenata koji uključuju požar Praktične vježbe u obuci s realističnim uvjetima Uzroci vatre se prepoznaju i učinkovitost protumjera se ocjenjuje UKUPNO (PREDAVANJA + VJEŽBE) 28,5 7,5 UKUPNO 36,0
Napomena: Tijekom provođenja programa izobrazbe, pomorska učilišta mogu koristiti odgovarajuće predloške Međunarodne pomorske organizacije (IMO Model Course)
(2) Prilog D28 mijenja se i glasi:
D28 – ČLAN ISPITNOG POVJERENSTVA
PODRUČJE SATI Predavanja Vježbe 1. Pregled postupka 0,125 2. Međunarodne obveze Međunarodni pravni instrumenti Konvencija STCW Rezolucije STW (HTW) konferencije ITU Radio pravilnik Konvencija SOLAS Rezolucije IMO skupštine IBC i IGC Pravilnik ILO MLC 2006 Konvencija Opći ciljevi Ovlaštenja ribara 0,5 3. Nadležnosti i ustroj Nadležnosti Ustroj 0,125 0,125 4. Zahtjevi pri stjecanju ovlaštenja Zahtjevi konvencije STCW Nacionalna ovlaštenja 0,25 0,125 5. Prijem molbi 0,125 0,125 6. Odobravanje naobrazbe i izobrazbe Utvrđivanje standarda Odnos prosudbe i standarda Održavanje standarda 0,125 0,125 7. Razvoj pismenih ispita Metodologija ispitivanja Kakvoća ispita Subjektivni ispiti Ispiti nadopunjavanja Objektivni ispiti Proračuni Kompilacijski ispiti 1,0 6,5 8. Nadzor ispita Pismeni ispiti Publikacije i oprema Usmene upute 0,5 0,5 9. Ocjenjivanje Ocjenjivanje subjektivnih ispita Ocjenjivanje objektivnih testova Pregled marginalnih slučajeva 0,5 0,5 10. Usmeni i praktični ispiti 0,5 0,5 11. Održavanje standarda Pregled ispitnih materijala Pogreške Žalbe Priznavanje ovlaštenja Oslobođenja, izuzeća i jednakovrijednosti Obnavljanje ovlaštenja Privremeni i trajni opoziv 0,5 1,5 12. Vođenje spisa Izdavanje i zamjenjivanje ovlaštenja Provedba standarda 0,125 0,125 13. Skupna prosudba 0,5 UKUPNO 4,375 10,625 UKUPNO (PREDAVANJA + VJEŽBE) 15,0
Članak 50.
Iza Priloga D48, dodaju se prilozi D49A i D49B koji glase:
»Prilog D49A – Visoki napon – radna razina
Stupac 1. Stupac 2. Stupac 3. Stupac 4. Stupac 5 Sposobnost Znanje, razumijevanje i vještine Način dokazivanja sposobnosti Mjerila za ocjenjivanje sposobnosti Broj sati Predavanja Vježbe Visokonaponske instalacije Pojam visokonaponskih instalacija Načini i razlozi upotrebe visokonaponskih instalacija na brodovima Vrste visokonaponskih instalacija Oprema u visokonaponskim sustavima poput generatora, razvodna ploča, motori itd. Posebne karakteristike i značajke visokonaponskih instalacija u odnosu na one ispod 1000 V Uzemljenje visokonaponskih sustava pomoću otpornika Kvarovi uzemljenja u visokonaponskim sustavima Sigurnosne mjere koje je potrebno strogo primjenjivati, kako bi se spriječile nezgode u radu sa visokonaponskom električnom opremom Posebne mjere opreza kod upotrebe visokonaponskih instalacija (sigurna udaljenost od instalacija i sl.) Praktične vježbe, pomoću potvrđene opreme Postupci se planiraju i vrše u skladu s operativnim priručnicima, utvrđenim pravilima i postupcima za osiguranje sigurnosti postupaka Crtežima/uputama moguće je pokazati razumijevanje