o osposobljenosti iz članka 17., 18., 19., 20., 21., 31., 34. i 35. bez ishođenja Potvrdnice o osposobljenosti – Upravljanje ljudskim potencijalima na zapovjedničkom mostu odnosno bez ishođenja Potvrdnice o osposobljenosti – Upravljanje ljudskim potencijalima u strojarnici.
(3) Pomorac koji je stekao odgovarajuću izobrazbu iz rukovođenja, upravljanja posadom i unapređenja timskog rada na brodu pri učilištu u Republici Hrvatskoj ili državama članicama EU ili državama članicama EGP ili trećim državama s kojima RH ima sklopljen odgovarajući sporazum o priznavanju ili trećim državama priznatim posebnom odlukom ministra, može obnoviti ili steći odnosnu svjedodžbu o osposobljenosti iz članka 17., 25. i 31. bez ishođenja Rukovođenje, upravljanje posadom i unapređenje timskog rada na brodu – radna razina.
(4) Pomorac koji je stekao odgovarajuću izobrazbu iz rukovođenja, upravljanja posadom i unapređenja timskog rada na brodu pri učilištu u Republici Hrvatskoj ili državama članicama EU ili državama članicama EGP ili trećim državama s kojima RH ima sklopljen odgovarajući sporazum o priznavanju ili trećim državama priznatim posebnom odlukom ministra, može obnoviti ili steći odnosnu svjedodžbu o osposobljenosti iz članka 18., 20., 21., 34. i 35. bez ishođenja Rukovođenje, upravljanje posadom i unapređenje timskog rada na brodu – upravljačka razina.
(5) Pomorac koji je stekao odgovarajuću izobrazbu iz korištenja elektroničkog prikazivača pomorskih karata s informacijskim sustavom (ECDIS) pri učilištu u Republici Hrvatskoj ili državama članicama EU ili državama članicama EGP ili trećim državama s kojima RH ima sklopljen odgovarajući sporazum o priznavanju ili trećim državama priznatim posebnom odlukom ministra, može obnoviti ili steći odnosnu svjedodžbu o osposobljenosti iz članka 15., 16., 17., 18., 19., 20. i 21. bez ishođenja Potvrdnice o osposobljenosti – Korištenje elektroničkog prikazivača pomorskih karata s informacijskim sustavom (ECDIS).«
Članak 45.
Članak 134. se briše.
Članak 46.
Članak 135. se briše.
Članak 47.
(1) U Prilogu C9 broj »1.000« mijenja se brojem »1.500«.
(2) U Prilogu C21 riječ »spašavateljske« mijenja se u riječ »spasilačke«.
(3) Prilog C47 se briše.
Članak 48.
U Prilogu D8 broj »1.000« mijenja se brojem »1.500«.
Članak 49.
(1) Prilog D12 mijenja se i glasi:
»D12 Upravljanje gašenjem požara
Stupac 1. Stupac 2. Stupac 3. Stupac 4. Stupac 5 Sposobnost Znanje, razumijevanje i vještine Način dokazivanja sposobnosti Mjerila za ocjenjivanje sposobnosti Broj sati Predavanja Vježbe Nadzor protupožarnih postupaka na brodu Postupci protupožarne zaštite na moru i u luci, s posebnim naglaskom na organizaciji, taktikama i upravljanju Uporaba vode za gašenje požara, učinak na stabilnost broda, mjere opreza i popravni postupci Komunikacija i koordinacija tijekom protupožarnih postupaka Nadzor prozračivanja, uključujući odimljavanje Nadzor pogonskih i električnih sustava Opasnosti protupožarnih postupaka (suha destilacija, kemijske reakcije, priključci kotla itd.) Gašenje požara koje uključuje opasni teret Mjere opreza kod požara i opasnosti povezane sa skladištenjem i rukovanjem materijalima (bojama itd.) Upravljanje i nadzor ozlijeđenih osoba Postupci za koordinaciju s obalnim vatrogascima Praktične vježbe i izobrazba provedeni u potvrđenim i uistinu realističnim uvjetima obuke (npr. simulirani brodski uvjeti) i, kada god je to moguće i izvedivo, u tami Radnje poduzete za nadzor požara se temelje na potpunoj i točnoj procjeni incidenta, koristeći sve raspoložive izvore informacija Red prioriteta, određivanje vremena i slijed aktivnosti je sukladan sveukupnim zahtjevima incidenta i minimalizira štetu i potencijalnu štetu brodu, ozljede osoblja i oštećenje djelatne učinkovitosti broda Prijenos podataka je brz, točan, potpun i jasan Osobna sigurnost tijekom protupožarnih aktivnosti je zajamčena u svakom trenutku Organizacija i obuka odreda za gašenje požara Priprema planova za nepredviđene okolnosti Određivanje i dodjeljivanje