 2. alineja 3. ovog članka.«
Članak 41.
(1) U članku 128. stavak 2. iza točke 3. dodaju se nove točke 4. i 5. koje glase:
»4. Svjedodžbu o osposobljenosti za upravitelja stroja na brodu sa strojem porivne snage do 500 kW u nacionalnoj plovidbi može je zamijeniti za svjedodžbu iz članka 28. Pravilnika.
5. Svjedodžbu o osposobljenosti za upravitelja stroja na ribarskom brodu sa strojem porivne snage do 750 kW (R-HR VI/5) može steći pomorac koji posjeduje svjedodžbu o osposobljenosti za upravitelja stroja na brodu sa strojem porivne snage do 500 kW u nacionalnoj plovidbi (HR III/4) ili svjedodžbu o osposobljenosti za upravitelja stroja na ribarskom brodu sa strojem porivne snage do 500 kW.«.
(2) Stavak 3. mijenja se i glasi:
»(3) Pomorci koji su stekli određena zvanja u službi stroja po dosadašnjim propisima, mogu steći slijedeće svjedodžbe o osposobljenosti:
1. Svjedodžba o osposobljenosti za upravitelja stroja na brodu sa strojem porivne snage do 750 kW u nacionalnoj plovidbi i Svjedodžba o osposobljenosti za upravitelja stroja na brodu sa strojem porivne snage do 1.000 kW u nacionalnoj plovidbi može je zamijeniti za svjedodžbu iz članka 30. Pravilnika,
2. Svjedodžba o osposobljenosti za časnika stroja na brodu sa strojem porivne snage do 750 kW u nacionalnoj plovidbi i Svjedodžba o osposobljenosti za časnika stroja na brodu sa strojem porivne snage do 1.000 kW u nacionalnoj plovidbi može je zamijeniti za svjedodžbu iz članka 29. Pravilnika.«
Članak 42.
U članku 129. iza stavka 1. dodaje se stavak 2. koji glasi:
»(2) Svjedodžbu o osposobljenosti za radiooperatera s ograničenom ovlasti koja je izdana s vremenskim ograničenjem, može zamijeniti za svjedodžbu iz članka 36. ovog Pravilnika.«.
Članak 43.
U članku 132. stavak 1. točke 1., 2., 3., 4. i 5. mijenjaju se i glase:
»1. Svjedodžbu o dopunskoj osposobljenosti – Osnovna osposobljenost za rad na tankerima za ulje i kemikalije (STCW V/1-1 st.2) može steći pomorac koji ima Svjedodžbu o dopunskoj osposobljenosti – Osnovna osposobljenost za rad na tankerima za ulje i kemikalije (STCW V/1-1-1); Svjedodžbu o osnovnoj osposobljenosti za rad na tankerima ili Svjedodžbu o osnovnoj osposobljenosti za rad na tankerima za ulje (STCW V/1) i Svjedodžbu o osnovnoj osposobljenosti za rad na tankerima za kemikalije (STCW V/1),
2. Svjedodžbu o dopunskoj osposobljenosti – Osnovna osposobljenost za rad na tankerima za ukapljene plinove (STCW V/1-2 st.2) može steći pomorac koji ima Svjedodžbu o dopunskoj osposobljenosti – Osnovna osposobljenost za rad na tankerima za ukapljene plinove (STCW V/1-2-1); Svjedodžbu o osnovnoj osposobljenosti za rad na tankerima ili Svjedodžbu o osnovnoj osposobljenosti za rad na brodovima za ukapljene plinove (STCW V/1),
3. Svjedodžbu o dopunskoj osposobljenosti – Rad na tankerima za ulje (STCW V/1-1 st. 4) može steći pomorac koji ima Svjedodžbu o dopunskoj osposobljenosti – Rad na tankerima za ulje (STCW V/1-1-2) ili Svjedodžbu o osposobljenosti za rad na tankerima za ulje,
4. Svjedodžbu o dopunskoj osposobljenosti – Rad na tankerima za kemikalije (STCW V/1-1 st.6) može steći pomorac koji ima Svjedodžbu o dopunskoj osposobljenosti – Rad na tankerima za kemikalije (STCW V/1-1-3) ili Svjedodžbu o osposobljenosti za rad na tankerima za kemikalije,
5. Svjedodžbu o dopunskoj osposobljenosti – Rad na tankerima za ukapljene plinove (STCW V1-2 st.4.) može steći pomorac koji ima Svjedodžbu o dopunskoj osposobljenosti – Rad na brodovima za prijevoz ukapljenih plinova (STCW V/1-2-1) ili Svjedodžbu o osposobljenosti za rad na brodovima za ukapljene plinove,«
Članak 44.
U članku 133. stavci 2., 3., 4. i 5. mijenjaju se i glase:
»(2) Pomorac koji je stekao odgovarajuću izobrazbu iz upravljanja ljudskim potencijalima pri učilištu u Republici Hrvatskoj ili državama članicama EU ili državama članicama EGP ili trećim državama s kojima RH ima sklopljen odgovarajući sporazum o priznavanju ili trećim državama priznatim posebnom odlukom ministra, može obnoviti ili steći odnosnu svjedodžbu 