 kategoriji plovidbe broda, ili
b) potvrđenom plovidbenom službom tijekom koje je pomorac obavljao dužnosti što odgovaraju svjedodžbi koju posjeduje u pogledu veličine broda ili snage porivnih strojeva i to najmanje u razdoblju od najmanje tri mjeseca tijekom prethodnih šest mjeseci, neposredno prije obnove svjedodžbe
c) obavljanjem onih dužnosti koje se drže jednakima plovidbenoj službi i to: lučkoga kapetana, inspektora sigurnosti plovidbe, djelatnika u sjedištu Ministarstva ili lučke kapetanije koji je rješenjem Ministarstva ovlašten obavljati inspekcijske poslove, djelatnika službe nadzora i upravljanja pomorskim prometom, djelatnika Nacionalne središnjice za traganje i spašavanje na moru, inspektora u brodarskoj kompaniji u nacionalnoj ili međunarodnoj plovidbi, peljara u nacionalnoj ili međunarodnoj plovidbi, člana ispitnoga povjerenstva za stjecanje odnosne svjedodžbe o osposobljenosti ili nastavnika u programima obrazovanja, djelatnika obalne radiopostaje raspoređenog za obavljanje poslova koji uključuju nadzor, upravljanje ili obavljanje radijske službe u odnosu na obnovu svjedodžbe iz članka 37. ovog Pravilnika, i to najmanje u razdoblju od 12 mjeseci tijekom proteklih pet godina, ili
d) polaganjem ispita prema programu i na način kako je propisano u Prilogu C37 ovog Pravilnika,
e) potvrđenom plovidbenom službom tijekom koje je pomorac vršio dužnosti koje odgovaraju svjedodžbi koju posjeduje kao neposredno niži časnik ili kao prekobrojni časnik u razdoblju od najmanje tri mjeseca neposredno prije početka obavljanja dužnosti za koje je svjedodžba izdana.«
Članak 39.
U članku 115. iza stavka 3. dodaju se stavci 4. i 5. koji glase:
»(4) Svjedodžbama o osposobljenosti iz članaka 15. do 21., 25., 31. do 35. ovog Pravilnika koje se obnavljaju priznavanjem plovidbene službe ostvarene na jahtama upisanom za gospodarske svrhe izdaju se uz ograničenje: vrijedi samo za jahte.
(5) Svjedodžbe o osposobljenosti izdane sa ograničenjem iz stavka 4., obnoviti svjedodžbama bez ograničenja nakon polaganja ispita iz članka 114. stavak 2. točka c) alineja 1. ovog Pravilnika.«
Članak 40.
(1) U članku 116. stavak 2. alineja 3. mijenja se i glasi:
»– obavljanjem onih dužnosti koje se drže jednakima plovidbenoj službi i to: lučkoga kapetana, inspektora sigurnosti plovidbe, djelatnika Ministarstva ili lučke kapetanije koji je rješenjem Ministarstva ovlašten obavljati inspekcijske poslove, djelatnika službe nadzora i upravljanja pomorskim prometom, djelatnika Nacionalne središnjice za traganje i spašavanje na moru, inspektora u brodarskoj kompaniji u nacionalnoj ili međunarodnoj plovidbi, peljara u nacionalnoj ili međunarodnoj plovidbi, člana ispitnoga povjerenstva za stjecanje odnosne svjedodžbe o osposobljenosti ili nastavnika u teoretskom ili praktičnom obrazovanju ili izobrazbi polaznika za stjecanje odnosne svjedodžbe o dopunskoj osposobljenosti i to najmanje u razdoblju od 12 mjeseci tijekom proteklih pet godina.«
(2) Stavak 4. mijenja se i glasi:
»(4) Svjedodžba o dopunskoj osposobljenosti – Osnovna osposobljenost za rad na tankerima za ulje i kemikalije (STCW V/1-1 st.2.), Svjedodžba o dopunskoj osposobljenosti – Rad na tankerima za ulje (STCW V/1-1 st.4.), Svjedodžba o dopunskoj osposobljenosti – Rad na tankerima za kemikalije (STCW V/1-1 st.6.), Svjedodžba o dopunskoj osposobljenosti Osnovna osposobljenost za rad na tankerima za ukapljene plinove (STCW V/1-2 st.2), Svjedodžba o dopunskoj osposobljenosti – Rad na tankerima za ukapljene plinove (STCW V/1-2 st.4.) obnavlja se za isto razdoblje temeljem potvrđene plovidbene službe tijekom koje je pomorac obavljao dužnosti što odgovaraju svjedodžbi koju posjeduje u pogledu tipa broda i to najmanje u razdoblju od ukupno tri mjeseca tijekom proteklih pet godina odnosno na temelju ponovnog uspješno završenog programa izobrazbe sukladno Prilogu D Pravilnika.«
(3) Stavak 5. mijenja se i glasi:
»(5) Svjedodžbe iz stavka 3. ovog članka, mogu se obnoviti obavljanjem dužnosti propisanim u stavku