 dodaju se riječi: »/ortopedije i traumatologije«.
U točki 6) stavku 2. iza riječi: »ortopedije« dodaju se riječi: »/ortopedije i traumatologije«.
U naslovu točke 8) iza riječi: »ginekologije« dodaju se riječi: »i opstetricije«.
U točki 8) stavak 1. mijenja se i glasi:
»– ginekološki stol, izvor svjetla za preglede, ultrazvučni aparat s vaginalnom i abdominalnom sondom za bazičnu ultrazvučnu dijagnostiku (level I), urinarne katetere za jednokratnu uporabu raznih promjera, prednje i stražnje vaginalne spekulume, jednodjelne spekulume, mikroskop, pribor za uzimanje vaginalnih i cervikalnih briseva, pribor za uzimanje, fiksaciju i slanje materijala na citološki pregled, pribor za uzimanje materijala za mikrobiološke i medicinsko-biokemijske pretrage, cervikalna kliješta, instrumente za male ginekološke zahvate samo u lokalnoj anesteziji, drvenu Pinardou slušalicu za slušanje otkucaja fetalnog srca ili druga oprema u iste svrhe, dilatator (Hegar), ginekološke kirete, vagu, platneni metar, iglodržač, kirurške igle i konac, kirurške škare, skalpel, komprese, kliješta za biopsiju te pribor za slanje bioptičkog materijala u laboratorij,amnioskop, pribor za prvu opskrbu novorođenčeta kod zadesnih porođaja, rukavice.«.
U točki 8) stavku 2. iza riječi: »opstetricije« dodaju se riječi: »s formalnom edukacijom osnova ultrazvučne dijagnostike u struci«.
U naslovu točke 10) iza riječi: »oftalmologije« dodaju se riječi: »/oftalmologije i optometrije«.
U točki 10) stavku 2. iza riječi: »oftalmologije« dodaju se riječi: »/oftalmologije i optometrije«.
U naslovu točke 13) iza riječi: »radiologije« dodaju se riječi: »/kliničke radiologije«.
U točki 13) stavku 1. riječi: »o zaštiti od ionizirajućeg zračenja« brišu se.
Stavak 2. mijenja se i glasi:
»Radnici: 1 doktor medicine specijalist radiologije/ kliničke radiologije, 1 stručni prvostupnik radiološke tehnologije za 8 sati radnog vremena. U ordinaciji gdje je osnovan telemedicinski pristupni centar ili osigurana dostupnost telemedicinskih usluga iz telemedicinskog specijalističkog centra u pogledu radnika potrebno je osigurati 1 stručnog prvostupnika radiološke tehnologije za 8 sati radnog vremena. U ordinaciji u kojoj se obavlja samo ultrazvučna dijagnostika radnici su 1 doktor medicine specijalist radiologije/kliničke radiologije i 1 medicinska sestra – medicinski tehničar opće njege za 8 sati radnog vremena.
U naslovu točke 15) iza riječi: »onkologije« dodaju se riječi: »/onkologije i radioterapije«.
U točki 15) stavku 2. iza riječi: »onkologije« dodaju se riječi: »/onkologije i radioterapije«.
U točki 18) stavak 2. mijenja se i glasi:
»Radnici: 1 doktor medicine specijalist gerijatrije ili doktor medicine specijalist opće/obiteljske medicine i 1 medicinska sestra opće njege za 8 sati radnog vremena.«.
Iza točke 20) dodaje se točka 21) koja glasi:
»21) Ordinacija djelatnosti hiperbarične medicine:
– EKG uređaj, defibrilator (može i automatski), pulsnioksimetar, uređaj za praćenje vitalnih funkcija u barokomori ili van nje, prijenosni komplet za umjetnu ventilaciju i održavanje prohodnosti dišnih putova, mijeh i maske u različitim veličinama za umjetnu ventilaciju, orofaringealne i nazofaringealnetubuse u različitim veličinama, otvarač za usta, aspirator, kateter za jednokratnu uporabu, bocu kisika s dozatorom i raspršivačem, otoskop, urinarne katetere za jednokratnu uporabu različitih promjera, spirometar.
– jednomjesna ili višemjesna hiperbarična komora
Radnici: u višemjesnoj hiperbaričnoj komori 1 doktor medicine (doktor medicine ili specijalist raznih medicinskih grana) te najmanje 2 medicinske sestre-tehničara opće njege za 8 sati radnog vremena. U jednomjesnoj hiperbaričnoj komori: 1 doktor medicine (doktor medicine ili specijalist raznih medicinskih grana) te najmanje 1 medicinska sestra-tehničar opće njege za 8 sati radnog vremena.
Članak 6.
U članku 18. stavku 1. podstavak 1. mijenja se i glasi:
»– prostoriju za izdavanje lijekova i medicinskih proizvoda od najmanje 35 m²,«.
U članku 