 između strojeva (eng. machine–to–machine, M2M) je, bežična ili žična, automatizirana razmjena informacija između tehničke opreme, kao što su mehanizacija, strojevi, vozila ili mjerni uređaji (npr. za mjerenje potrošnje struje, plina i vode), međusobno ili s centralnim sustavom za obradu podataka. Daljinski nadzor, daljinsko upravljanje i daljinsko održavanje strojeva, opreme i sustava, koji se tradicionalno naziva telemetrija, može biti dio M2M komunikacije. M2M tehnologija povezuje informacijske i komunikacijske tehnologije.
Detaljniji prikaz duljine i svrha korištenja svih vrsta nezemljopisnih brojeva definirani su u Tablici 1. ovog Plana numeriranja.
3. Kratki kodovi
Razlikuju se sljedeće vrste kratkih kodova:
– kratki kodovi za hitne službe
– kratki kodovi za govorne usluge
– kodovi za uslugu odabira operatora
– kratki kodovi za platne usluge
– kratki kodovi za SMS/MMS usluge.
3.1. Kratki kodovi za hitne službe
Upotrebljavaju se za pristup hitnim službama, kako je propisano u Tablici 2. ovog Plana numeriranja.
3.2. Kratki kodovi za govorne usluge
Upotrebljavaju se za pristup uslugama bez posebne tarife i s posebnom tarifom.
Upotrebljavaju se za pružanje sljedećih usluga: vremenska prognoza, točno vrijeme i buđenje, informacije o pretplatnicima, prometne informacije, opće informacije, informacije o javnom prijevozu, pozivanje taksi službe i medicinsko savjetovanje.
Podjela kratkih kodova za govorne usluge detaljnije je propisana u Tablici 2. ovog Plana numeriranja.
Operatori javno dostupne telefonske usluge mogu koristiti kratke kodove iz posebno određenog raspona u skladu s Tablicom 2. ovog Plana numeriranja, bez posebne odluke o dodjeli, pod uvjetom da se takvi kodovi koriste isključivo u vlastitoj mreži i to za usluge koje su dostupne isključivo korisnicima tog operatora (usluge podrške korisnicima) te se isti moraju koristiti u skladu s ovim Planom numeriranja.
3.3. Kodovi za uslugu odabira operatora
Prigodom korištenja usluge odabira operatora bira se oznaka usluge, kôd operatora te željeni nacionalni ili međunarodni broj (npr. 1021 023 XX XX XX). Oznaka usluge i kôd operatora nisu dio nacionalnog ili međunarodnog broja.
3.4. Kratki kodovi za platne usluge
Upotrebljavaju se za pružanje govornih platnih usluga (npr.: predaja brzojava).
3.5. Kratki kodovi za SMS/MMS usluge
Upotrebljavaju se za usluge s posebnom tarifom i za usluge podrške korisnicima, odnosno aktivaciju dodatnih usluga operatora javno dostupne telefonske usluge.
Za usluge s posebnom tarifom dodjeljuju se šesteroznamenkasti kodovi, gdje druga znamenka određuje vrstu usluge, u skladu s ovim Planom numeriranja.
Operatori javno dostupne telefonske usluge mogu koristiti kratke kodove iz posebno određenog raspona u skladu s Tablicom 3. ovog Plana numeriranja, bez posebne odluke o dodjeli, pod uvjetom da se takvi kodovi koriste isključivo u vlastitoj mreži i to za usluge koje su dostupne isključivo korisnicima tog operatora (usluge podrške korisnicima i aktivacije dodatnih usluga) te se isti moraju koristiti u skladu s ovim Planom numeriranja.
III. POPIS NACIONALNIH BROJEVA I KRATKIH KODOVA
Tablica 1. Nacionalni brojevi
Nacionalni brojevi (1) (2) (3) (4) NDC Duljina NSN broja* Svrha korištenja (E.164) Dodatne informacije Maks. Min. 1 8 8 Zemljopisni broj Zagrebačka županija i Grad Zagreb 20 9 8 Zemljopisni broj Dubrovačko-neretvanska županija 21 9 8 Zemljopisni broj Splitsko-dalmatinska županija 22 9 8 Zemljopisni broj Šibensko-kninska županija 23 9 8 Zemljopisni broj Zadarska županija 2x - - Rezervirano x = 4-9 31 9 8 Zemljopisni broj Osječko-baranjska županija 32 9 8 Zemljopisni broj Vukovarsko-srijemska županija 33 9 8 Zemljopisni broj Virovitičko-podravska županija 34 9 8 Zemljopisni broj Požeško-slavonska županija 35 9 8 Zemljopisni broj Brodsko-posavska županija 3x - - Rezervirano x = 0, 6-9 40 9 8 Zemljopisni broj Međimurska županija 42 9 8 Zemljopisni broj Varaždinska županija 43 9 8 Zemljopisni broj Bjelovarsko-bilogorska županija 44 9 8 Zemljopisni