 gledišta gospodarskoga sustava, ekonomske politike i drugih pitanja od značaja za gospodarstvo Republike Hrvatske;
9. oblikuje stavove članica HGK na području radnog prava i socijalne skrbi;
10. ustanovljuje i usklađuje interese članica HGK u odnosu na kolektivne ugovore;
11. usklađuje međusobne interese strukovnih udruženja;
12. ustanovljuje potrebe i stavove te predlaže način provođenja stručnog obrazovanja;
13. donosi odluku o ustroju strukovnih udruženja i zajednica u HGK;
14. donosi odluku o osnivanju agencija, trgovačkih društava, centara i drugih oblika djelovanja HGK u Republici Hrvatskoj i inozemstvu;
15. donosi Pravilnik o unutarnjem ustrojstvu i načinu rada Stručne službe HGK;
16. imenuje i razrješava predsjednika i zamjenike predsjednika Suda časti te suce prvostupanjskih i drugostupanjskih vijeća;
17. ustanovljuje listu izmiritelja Centra za mirenje;
18. ustanovljuje listu arbitara Stalnog arbitražnog sudišta;
19. donosi, kad je to potrebno, privremene pravilnike o posebnim postupcima koji se provode pred Stalnim arbitražnim sudištem pri Komori, koji ostaju na snazi dok Skupština Komore ne donese takve pravilnike (članak 21. točka 1.), a najkasnije godinu dana od dana donošenja;
20. određuje visinu naknada za usluge HGK i troškove Suda časti, Centra za mirenje i Stalnog arbitražnog sudišta;
21. odlučuje o stjecanju, opterećenju ili otuđenju nekretnina i druge imovine čija pojedinačna vrijednost prelazi iznos od 1.000.000,00 kuna i ne prelazi iznos od 5.000.000,00 kuna;
22. odlučuje o sklapanju pravnih poslova čija pojedinačna vrijednost prelazi iznos od 1.000.000,00 kuna i ne prelazi iznos od 5.000.000,00 kuna;
23. na prijedlog predsjednika HGK, uz prethodno mišljenje Gospodarskog vijeća županijske ili regionalne komore, pokreće postupak za utvrđivanje odgovornosti predsjednika županijske ili regionalne komore u sljedećim slučajevima:
– ako krši odredbe Statuta HGK;
– ako ne provodi odluke tijela HGK;
– ako se u njegovom radu utvrde nepravilnosti u materijalnom i financijskom poslovanju;
– ako se pravomoćnom presudom utvrdi nezakonitost u njegovom radu;
– ako svojom aktivnošću šteti ugledu HGK;
24. rješava i ostala pitanja što prema ovom Statutu i drugim općim aktima pripadaju u njegov djelokrug.«
Članak 10.
Članak 29.a mijenja se i glasi:
»Predsjednik i članovi Nadzornog odbora biraju se iz reda uglednih gospodarstvenika ili stručnjaka iz područja gospodarstva (prema NKD-u).«
Članak 11.
U članku 32. stavak 1. i 2. mijenjaju se i glase:
»Nadzorni odbor podnosi Skupštini izvješća o financijskom i materijalnom poslovanju HGK najmanje jedanput godišnje prilikom prihvaćanja godišnjeg izvješća o radu i završnog računa HGK.
Nadzorni odbor u provedbi nadzora može koristiti, prema potrebi, i stručne vanjske usluge.«
Članak 12.
U članku 35. točke 3., 4., 6., 7., 8. 9., 10. i 11. mijenjaju se i glase:
»3. surađuje s Hrvatskim saborom i Vladom Republike Hrvatske i drugim državnim tijelima, komorama, organizacijama i institucijama u zemlji i inozemstvu;
4. rukovodi Stručnom službom HGK;
6. imenuje i razrješava radnike u Stručnoj službi HGK utvrđene općim aktom;
7. raspoređuje financijska sredstva u okviru programa rada i podnosi završni račun HGK u skladu s financijskim planom;
8. samostalno odlučuje o stjecanju, opterećenju ili otuđenju nekretnina i druge imovine čija pojedinačna vrijednost ne prelazi iznos od 1.000.000,00;
9. samostalno sklapa pravne poslove čija pojedinačna vrijednost ne prelazi iznos od 1.000.000,00 kuna u skladu s financijskim planom;
10. predlaže Skupštini izbor ili razrješenje članova Upravnog i Nadzornog odbora;
11. donosi Pravilnik o radu i druge opće akte za Stručnu službu HGK;
12. određuje predstavnike HGK u druga tijela i organizacije.
Dosadašnja točka 11. postaje točka 13..«
Članak 13.
U članku 41. stavak 2. i 3. mijenjaju se i glase:
»Gospodarsko vijeće ima najmanje 7 članova, a njihov izbor vrši tijelo koje se osniva samo s tom zadaćom, a sastoji se od 5 predstavnika područja djelatnosti