 lov, šumarstvo                                     260,00 kn
– prerađivačka industrija                                               560,00 kn
– opskrba električnom energijom, plinom i vodom          560,00 kn
– građevinarstvo                                                           560,00 kn
– trgovina na veliko i malo, popravak vozila                    560,00 kn
– ugostiteljstvo                                                              560,00 kn
– promet, skladištenje, veze                                           560,00 kn
– financijsko poslovanje                                                740,00 kn
– obrazovanje                                                               560,00 kn
– zdravstvena zaštita, socijalna skrb                               560,00 kn
– ostale društvene, socijalne i osobne uslužne    djelatnosti                                                                  560,00 kn.
Članak 18.
Porez na tvrtku plaća pravna i fizička osoba bez obzira na to je li tvrtku istakla na svojem objektu, radnji ili prostoriji.
Ako je pravna i fizička osoba na istome objektu istakla više svojih naziva ili ako u istoj pravnoj osobi ima više vlasnika, plaćaju samo jedan iznos poreza iz stavka 1. ovog članka.
Pravne i fizičke osobe iz članka 17. ove odluke, uz svaku poslovnu jedinicu (pogoni, radionice, prodavaonice) plaćaju 50% od utvrđenog iznosa poreza na tvrtku iz stavka 1. ovoga članka.
Članak 19.
Porez na tvrtku ili naziv plaća se unaprijed za tekuću godinu na žiroračun Proračuna općine u roku od 15 dana od dana dostave rješenja kojim je porez utvrđen.
Ako se tvrtka upiše u registar u drugoj polovici godine, plaća se 50% poreza na tvrtku ili naziv iz članka 17. ove Odluke.
Ako se tvrtka ili naziv briše iz registra u prvoj polovici godine plaća se 50% poreza na tvrtku ili naziv iz članka 17. ove Odluke.
Članak 20.
Obveznik poreza na tvrtku ili naziv dužan je naziv tvrtke, promjenu naziva tvrtke i svaku drugu promjenu koja utječe na visinu poreza, prijaviti Istarskoj županiji, Upravnom odjelu za proračun i financije, Odsjeku za utvrđivanje i naplatu poreza i vlastitih prihoda u roku od 15 dana od upisa u registar, odnosno nastale promjene.
Članak 21.
Porez na tvrtku ili naziv ne plaćaju obveznici poreza koji ne obavljaju djelatnost te javna poduzeća koja su u vlasništvu Općine Lanišće.
Porez na tvrtku ili naziv ne plaćaju tijela, ustanove i organizacije koje ne obavljaju gospodarsku djelatnost odnosno ne ostvaruju dobit.
Članak 22.
Porez na tvrtku ili naziv ne plaćaju pravne i fizičke osobe u prvoj godini svog poslovanja dok u drugoj godini svog poslovanja plaćaju 50% navedenog poreza.
4. Porez na kuće za odmor
Članak 23.
Kućom za odmor smatra se svaka zgrada ili dio zgrade ili stan koji se koristi povremeno ili sezonski, odnosno svaka zgrada koja je dovršena toliko da se može koristiti povremeno ili sezonski, što minimalno podrazumijeva da je na objektu postavljena vanjska stolarija i da posjeduje sanitarni čvor. Kućom za odmor smatra se i odmaralište.
Kućom za odmor ne smatraju se gospodarske zgrade koje služe za smještaj poljoprivrednih strojeva, oruđa i drugog pribora, kao i zgrade koje se koriste za obavljanje registrirane djelatnosti.
Članak 24.
Porez na kuće za odmor plaćaju pravne ili fizičke osobe koje su vlasnici kuća za odmor na području Općine. Vlasnikom kuće za odmor smatrat će se i osoba koja je izvanknjižni vlasnik, odnosno suvlasnik ukoliko se to može utvrditi drugim dokazima (ugovorom, odlukom suda, nasljeđivanjem i sl.)
Ako postoje dva ili više suvlasnika koji koriste odvojene dijelove kuće za odmor, svaki od njih je porezni obveznik za dio kuće za odmor, koju ima u vlasništvu, te svaki posebno dobiva rješenje o razrezu poreza.
Članak 25.
U postupku dokazivanja statusa kuće za odmor u smislu članka 23. ove Odluke, potrebna je sljedeća dokumentacija; osobna iskaznica, putovnica, registarska oznaka vozila, mjesto i visina nastanka troškova električne energije, vode, telefona, prijama poštanske