 »zaprimanja« računa, a što je u skladu s odredbom članka 11. stavka 4. točke 1. navedenog Zakona. Tržište elektroničkih komunikacija je specifično te zbog neispunjenja financijskih obveza operatora može rezultirati njegovim izlaskom s tržišta ili isključenjem usluge, što stvara teške posljedice za korisnike. Treba napomenuti da je tuženik radi sprječavanja ranije utvrđenog diskriminacijskog ponašanja tužitelja utvrdio red uračunavanja ispunjenja obveza operatora korisnika što predstavlja sredstvo tuženika kojim sprječava navedeno ponašanje te pravilno smatra da je takva mjera razmjerna prirodi utvrđenog nedostatka na tržištu. Treba istaknuti da na tržištima koja su zbog svojih specifičnosti u nadležnosti neovisnog nacionalnog regulatornog tijela koje je dužno poduzimati odgovarajuće mjere, ZEK-om kao specijalnim zakonom, u javnom interesu, utvrđena su i posebna pravila.
Nadalje, u postupku koji je prethodio donošenju osporenog rješenja tuženik je proveo postupak javne rasprave u smislu odredbe članka 22. stavka 1. ZEK-a kojom je propisano da će prije donošenja mjere od znatnijeg utjecaja na mjerodavno tržište, koje donosi u skladu s odredbama ovoga Zakona, Agencija objaviti prijedlog mjere zajedno s pripadajućim obrazloženjem u svrhu provedbe javne rasprave, kako bi se svim zainteresiranim stranama omogućilo davanje mišljenja, primjedaba i prijedloga u vezi s predloženom mjerom, a daljnjim stavcima 2., 3., 4., 5. i 6. razrađen je način na koji se javna rasprava provodi. Iz spisa predmeta proizlazi da je tuženik postupio sukladno naprijed navedenoj odredbi članka 22. Zakona te putem svojim službenih internetskih stranica proveo javnu raspravu kako bi se svim zainteresiranim strankama omogućilo davanje mišljenja, primjedaba i prijedloga u vezi s predloženim mjerama. Postupak javne rasprave trajao je od 10. travnja do 16. svibnja 2013. kojom prilikom su svoja mišljenja, primjedbe i prijedloge dali operatori koji djeluju na mjerodavnom tržištu. Stoga prigovori tužitelja izneseni u tom pravcu nisu osnovani niti su od utjecaja na zakonitost osporenog rješenja.
Osim navedenog treba istaknuti da suprotno navodima tužitelja osporeno rješenje sadrži sve elemente propisane odredbom članka 98. Zakona o općem upravnom postupku (»Narodne novine« 47/09.) te je isto obrazloženo sukladno odredbi članka 98. stavka 5. Zakona i navedeni su potpuni i valjani razlozi koji s obzirom na utvrđeno činjenično stanje upućuju na osnovanost odluke tuženika, a tuženik se rukovodio načelom zakonitosti te postupao tako da je omogućio, u vođenju upravnog postupka, tužitelju da zaštiti svoja prava i pravne interese.
Slijedom izloženog Sud je na temelju odredbe članka 57. stavka 1. Zakona o upravnim sporovima (»Narodne novine« 20/10., 143/12. i 152/14.) presudio kao u izreci.
Odluka o objavi presude u »Narodnim novinama« temelji se na odredbi članka 14. stavka 8. ZEK-a.
Broj: UsII-80/13-12
Zagreb, 28. listopada 2015.
Predsjednik vijeća Boris Marković, v. r.
