 podataka prijavu za upis u registar trošarinskih obveznika (za status XVII. Ostali trošarinski obveznici), i to najkasnije osam dana prije početka obavljanja registrirane djelatnosti ili drugoga događaja koji znači trošarinsku radnju u smislu članka 44. Zakona.
(2) Osobe iz stavka 1. ovoga članka moraju ishoditi i posebno odobrenje za poslovanje s energentima i proizvodima iz članka 91.a Zakona. Posebnim odobrenjem mogu se odrediti dodatne mjere nadzora nad mjestom raspolaganja s energentima i proizvodima iz članka 91.a Zakona, uključujući obvezu podnošenja instrumenta osiguranja plaćanja trošarine.
(3) Osobe iz stavka 1. ovoga članka uz prijavu za upis u registar trošarinskih obveznika prilažu zahtjev za izdavanje posebnog odobrenja za poslovanje s energentima i proizvodima iz članka 91.a Zakona koji mora sadržavati slijedeće:
1. podatke o podnositelju zahtjeva, i to: naziv tvrtke/obrta, sjedište, adresu i podatke za kontakt, mjesto vođenja glavnog knjigovodstva, osobni identifikacijski broj (OIB)
2. ime i identifikacijske podatke odgovorne osobe
3. podatke o mjestu raspolaganja (proizvodnje i drugih radnji) s energentima i proizvodima iz članka 91.a Zakona
4. opis računovodstvenog praćenja poslovanja i
5. predviđene, odnosno uobičajene godišnje količine obima poslovanja s energentima i proizvodima iz članka 91.a Zakona.
(4) Uz zahtjev iz stavka 3. ovoga članka podnositelj prilaže sljedeće dokaze:
1. izjavu da nad tvrtkom podnositelja zahtjeva nije započet stečajni postupak i
2. potvrdu nadležnog tijela o redovnom podmirenju poreznih obveza, ne stariju od 15 dana.
(5) Ako to zahtijeva nadležni carinski ured uz zahtjev se prilaže:
1. posebna izjava kojom se obvezuje položiti instrument osiguranja plaćanja trošarine prije izdavanja odobrenja
2. posebna izjava ovjerena od javnog bilježnika (koja se daje pod materijalnom i kaznenom odgovornošću i koju potpisuje ovlaštena osoba podnositelja prijave) o uvjetima i načinu obavljanja poslovne aktivnosti s detaljnim prikazom uključenih subjekata i njegovom ovlaštenju o pravu na isporuku, primitak i raspolaganje energentima i proizvodima iz članka 91.a Zakona te poslovnom korespondencijom za period od 1 godine od dana upisa u registar trošarinskih obveznika, ne stariju od 15 dana.
(6) Na zahtjev nadležnog carinskog ureda podnositelj zahtjeva obvezan je dostaviti i druge potrebne podatke.
Članak 122.
(1) Nadležni carinski ured prije donošenja odobrenja za poslovanje s energentima i proizvodima iz članka 91.a Zakona mora utvrditi vjerodostojnost činjenica i podataka navedenih u zahtjevu iz članka 121. ovoga Pravilnika te na licu mjesta utvrditi da li su ispunjeni uvjeti za izdavanje odobrenja. Ako se utvrdi da podnositelj zahtjeva ne ispunjava propisane uvjete, nadležni carinski ured će odrediti rok za otklanjanje nepravilnosti.
(2) Posebno odobrenje za poslovanje s energentima i proizvodima iz članka 91.a Zakona izdaje se na ime podnositelja zahtjeva bez prava prijenosa na drugu osobu. Odobrenje kojim se usvaja zahtjev postaje izvršno danom dostave.
(3) Izjava iz članka 121. stavka 5. točke 2. ovoga Pravilnika podnosi se nadležnom carinskom uredu za svako naredno jednogodišnje razdoblje počevši od dana upisa u registar trošarinskih obveznika. Nadležni carinski ured će po službenoj dužnosti ukinuti odobrenje za poslovanje s energentima i proizvodima iz članka 91.a Zakona i brisati trošarinskog obveznika iz registra trošarinskih obveznika ako izjava nije podnesena ili nije podnesena na vrijeme, a u tom slučaju će se smatrati da trošarinski obveznik nezakonito postupa.
(4) Nadležni carinski ured će po službenoj dužnosti ukinuti posebno odobrenje za poslovanje s energentima i proizvodima iz članka 91.a Zakona i brisati trošarinskog obveznika iz registra trošarinskih obveznika i ako se tijekom nadzora nad poslovanjem utvrdi da izjava iz članka 121. stavka 5. točke 2. ovoga Pravilnika sadrži netočne podatke.
(5) Nadležni carinski ured najmanje jednom godišnje provjerava je li korisnik