razmjene i plaćanje putem kompenzacije;
g) troškovi vlastitog rada;
h) troškovi vezani uz ugovore o zakupu, kao što je marža najmodavca, režijski troškovi i troškovi osiguranja;
i) troškovi usluge transporta kupljene opreme, strojeva i vozila ukoliko isti nisu pruženi kao usluga od ovlaštenog dobavljača predmetne opreme, strojeva i vozila;
j) režijski troškovi, troškovi osiguranja, svi troškovi održavanja, amortizacije i najma objekata i uredskih prostora ribarske zadruge;
k) rabljeni strojevi, rabljena oprema, rabljeni uređaji, rabljeni materijali, rabljena specijalizirana vozila, rabljeni instrumenti, kao i svi rabljeni sastavni dijelovi naprijed navedenog te održavanje istih;
l) troškovi kupnje potrošnog materijala koji se koristi u proizvodnom procesu a u svrhu promoviranja i označavanja proizvoda ribarstva i akvakulture (ambalaža za proizvode (staklenke, konzerve, etikete) tisak na ambalaži, dodatna ambalaža proizvoda i sl.);
m) troškovi za koje se utvrdi vlasnička povezanost s izvođačima radova i/ili dobavljačima roba i/ili usluga koji su predmet ulaganja iz članka 3. stavka 6. ovog Pravilnika;
n) troškovi potrošnog uredskog materijala i pribora (papir, toner) troškovi higijensko − sanitarnog potrošnog materijala (pribor i sredstva za čišćenje potrebna za održavanje proizvodnog objekta ili uredskog prostora ili strojeva i uređaja);
o) osnivački kapital;
p) neodobreni troškovi ulaganja sukladno članku 13. stavku 7. ovoga Pravilnika.
(2) Ostali neprihvatljivi troškovi mogu se definirati Natječajem.
Mjere sufinanciranja
Članak 5.
Na temelju ovog Pravilnika, Ministarstvo će u 2015. godini raspisati Natječaj za sljedeće mjere:
1. Mjera 1.: Kupnja opreme;
2. Mjera 2.: Aktivnosti edukacija/promidžbe i sudjelovanja na sastancima;
3. Mjera 3.: Plaća upravitelja i/ili plaća djelatnika zaposlenog u ribarskoj zadruzi;
4. Mjera 4.: Rad veletržnica ribe.
Najviši udjeli i iznosi potpore
Članak 6.
(1) Najviši udio potpore za Mjere 1. i 2. iznosi do 90 posto prihvatljivih troškova, a najviše do 500.000,00 kuna.
(2) Najviši udio potpore za Mjeru 3. iznosi za plaću upravitelja/ice ribarske zadruge do 48.000,00 kuna, a za plaću djelatnika/ce zaposlenog/e u ribarskoj zadruzi do 24.000,00 kuna po osobi.
(3) Najviši iznos potpore za Mjeru 4. iznosi 250.000,00 kuna.
(4) Najviši iznos ukupne potpore po korisniku može iznositi 600.000,00 kuna.
Korisnici potpore
Članak 7.
(1) Za Mjere 1. – 3. korisnici potpore mogu biti ribarske zadruge.
(2) Za Mjeru 2. korisnici potpore mogu biti udruženja u ribarstvu.
(3) Za Mjeru 4. korisnici mogu biti samo trgovačka društva koja upravljaju veletržnicama ribe registriranih sukladno posebnom propisu.
II. PROVEDBA NATJEČAJA
Prijava na Natječaj
Članak 8.
(1) Ministarstvo raspisuje Natječaj za dodjelu potpore udruženjima u ribarstvu u 2015. godini u roku od 10 dana od stupanja na snagu ovoga Pravilnika.
(2) Prijava se podnosi na temelju Natječaja.
(3) Natječaj se objavljuje u »Narodnim novinama« i na službenim web-stranicama Uprave ribarstva (www.mps.hr/ribarstvo).
(4) Natječajem se određuje sljedeće:
a) predmet Natječaja,
b) dokumentacija koja čini Prijavu,
c) posebni uvjeti koje korisnici moraju zadovoljavati po Mjerama,
d) prihvatljivi i neprihvatljivi troškovi ulaganja,
e) rokovi, način i uvjeti za podnošenje Prijava,
f) način isplate potpore.
(5) Prijave se podnose na obrascu koji se nalazi u Prilogu I. koji je tiskan uz ovaj Pravilnik i njegov je sastavni dio, zajedno s dokumentacijom propisanom u Natječaju, isključivo u tiskanom obliku, preporučenom poštom s povratnicom na adresu objavljenu u Natječaju.
Obrada Prijava
Članak 9.
(1) Administrativnu obradu Prijava obavlja Uprava ribarstva.
(2) Prilikom administrativne obrade Prijava utvrđuje se pravovremenost, potpunost i udovoljavanje Prijave uvjetima propisanim ovim Pravilnikom i Natječajem.
(3) Za nepotpune, ali pravodobno podnesene Prijave izdaje se Zahtjev za dopunu kojim se od podnositelja traži dostavljanje dodatne dokumentacije ili ispravak potrebnih