 ciljevi koji se namjeravaju postići podjelom,
(4) Na zahtjev iz stavka 3. ovoga članka na odgovarajući način se primjenjuju odredbe članka 6. stavka 4., 5. i 6. ovoga Pravilnika.
Zahtjev za izdavanje odobrenja za provođenje razdvajanja i odvajanja s preuzimanjem
Članak 8.
Na sadržaj zahtjeva za izdavanje odobrenja za provođenje razdvajanja i odvajanja s preuzimanjem te dokumentaciju i podatke koji se dostavljaju uz taj zahtjev na odgovarajući se način primjenjuju odredbe ovoga Pravilnika o razdvajanju i odvajanju s osnivanjem pri čemu se plan podjele nadomješta ugovorom o podjeli i preuzimanju koji u obliku javnobilježničke isprave sklapaju uprave, odnosno izvršni direktori Društva koje se dijeli i Društva preuzimatelja, a novo se Društvo nadomješta Društvom preuzimateljem.
Članak 9.
Na okolnost postojanja dobrog poslovnog ugleda propisanog člankom 24.c Zakona o osiguranju Agenciji se uz podneseni zahtjev dostavlja uvjerenje o tome je li protiv osobe pokrenuta istraga, vodi li se kazneni postupak, je li potvrđena optužnica ili izrečena ne/pravomoćna osuđujuća presuda iz propisa u nadležnosti Agencije, Hrvatske narodne banke ili srodnih nadzornih tijela iz Republike Hrvatske, drugih država članica i trećih država, dostavljanjem podataka iz kaznene odnosno prekršajne evidencije tijela odgovarajuće države koje je nadležno za vođenje kaznene odnosno prekršajne evidencije, koji nije stariji od 3 mjeseca od dana podnošenja zahtjeva, a ako se takav podatak prema propisima te Države ne može dobiti, izjava odgovorne osobe koja nije starija od 30 dana od dana podnošenja zahtjeva, kad je primjenjivo.
Članak 10.
Agencija će prije donošenja odluke o podnesenim zahtjevima iz ovoga Pravilnika razmijeniti informacije s drugim nadležnim nadzornim tijelima, kad je to primjenjivo.
Članak 11.
Sva dokumentacija propisana ovim Pravilnikom dostavlja se u izvorniku ili preslikama ovjerenim od javnog bilježnika, i ne starije od 3 mjeseca. Strane isprave dostavljaju se prevedene na hrvatski jezik od strane ovlaštenog sudskog tumača i ovjerene u skladu sa zakonom koji propisuje legalizaciju isprava u međunarodnom prometu i međunarodnim propisima (Apostille – Haška konvencija o ukidanju potrebe legalizacije stranih javnih isprava, od 5. listopada 1961. godine) odnosno u skladu s propisima Europske unije koji uređuju izuzeće od legalizacije javnih isprava izdanih od strane država članica odnosno koji uređuju pojednostavljivanje postupka prihvaćanja isprava izdanih od strane država članica. Dostavljena dokumentacija se ne vraća.
Stupanje na snagu Pravilnika
Članak 12.
Ovaj Pravilnik stupa na snagu osmoga dana od dana objave u »Narodnim novinama«.
Klasa: 011-02/14-04/105
Urbroj: 326-01-660-14-1
Zagreb, 24. prosinca 2014.
Predsjednik Upravnog vijeća Petar-Pierre Matek, v. r.
