ispitu plaćaju naknadu i administrativnu pristojbu za pristupanje ispitu.
(3) Visina naknade i administrativne pristojbe iz stavka 1. i 2. ovog članka propisuje se Pravilnikom Agencije o vrsti i visini naknada i administrativnih pristojbi.
PROGRAM ZA POLAGANJE ISPITA I POSTOTAK USPJEŠNOSTI
Članak 7.
(1) Ispit iz članka 1. točke 1. ovoga Pravilnika se sastoji od 3 kolegija koji obuhvaćaju sljedeće teme iz sadržaja kolegija:
Redni broj Kolegij Sadržaj Potreban najmanji ostvareni postotak točnih odgovora za prolaznost po pojedinom sadržaju kolegija 1. ZAKONODAVNI I INSTITUCIONALNI OKVIR a) Zakonodavni okvir i funkcioniranje mirovinskog sustava, pravo trgovačkih društava, regulatorni okvir platnog prometa i kreditnih institucija. b) Sprječavanje pranja novca i financiranje terorizma, Zakonodavni okvir i funkcioniranje tržišta kapitala, međunarodne mjere ograničavanja. a) 60% b) 60% 2. FINANCIJSKO-RAČUNOVODSTVENI DIO a) Računovodstvo i financijsko izvještavanje, ekonomska politika, kvantitativne metode, teorija portfelja. b) Financijske institucije i tržišta, analiza financijskih instrumenata i korporativne financije, etički standardi u financijskoj industriji. a) 60% b) 60% 3. POSEBNI DIO Organizacija i poslovanje mirovinskog društva i mirovinskih fondova, strateško i operativno upravljanje imovinom mirovinskih fondova, upravljanje rizicima u mirovinskom društvu i mirovinskim fondovima, izvještavanje o poslovanju mirovinskog društva i mirovinskih fondova, Središnji registar osiguranika te obvezno pravni odnosi među sudionicima u mirovinskom sustavu. 60%
(2) Ispit iz članka 1. točke 2. ovoga Pravilnika se sastoji od 3 kolegija koji obuhvaćaju sljedeće teme iz sadržaja kolegija:
Redni broj Kolegij Sadržaj Potreban najmanji ostvareni postotak točnih odgovora za prolaznost po pojedinom sadržaju kolegija 1. ZAKONODAVNI I INSTITUCIONALNI OKVIR a) Zakonodavni okvir i funkcioniranje mirovinskog sustava, pravo trgovačkih društava, regulatorni okvir platnog prometa i kreditnih institucija. b) Sprječavanje pranja novca i financiranje terorizma, Zakonodavni okvir i funkcioniranje tržišta kapitala, međunarodne mjere ograničavanja. a) 60% b) 60% 2. FINANCIJSKO- RAČUNOVODSTVENI DIO a) Računovodstvo i financijsko izvještavanje, ekonomska politika, kvantitativne metode, teorija portfelja. b) Financijske institucije i tržišta, analiza financijskih instrumenata i korporativne financije, etički standardi u financijskoj industriji. a) 60% b) 60% 3. POSEBNI DIO Aktuarstvo u mirovinskom osiguranju, Zakon o doživotnoj otpremnini i dokupu mirovine, organizacija i poslovanje mirovinskog osiguravajućeg društva, upravljanje rizicima u mirovinskom osiguravajućem društvu, mirovinski programi mirovinskog osiguravajućeg društva, Središnji registar osiguranika te obvezno pravni odnosi među sudionicima u mirovinskom sustavu. 60%
(3) Ispit iz članka 1. točke 3. ovoga Pravilnika se sastoji od 3 kolegija koji obuhvaćaju sljedeće teme iz sadržaja kolegija:
Redni broj Kolegij Sadržaj Potreban najmanji ostvareni postotak točnih odgovora zaprolaznost po pojedinom sadržaju kolegija 1. ZAKONODAVNI I INSTITUCIONALNI OKVIR a) Zakonodavni okvir i funkcioniranje tržišta kapitala, pravo trgovačkih društava, regulatorni okvir platnog prometa i kreditnih institucija. b) Sprječavanje pranja novca i financiranje terorizma, međunarodne mjere ograničavanja. a) 60% b) 60% 2. FINANCIJSKO- RAČUNOVODSTVENI DIO Financijske institucije i tržišta, analiza financijskih instrumenata i korporativne financije, etički standardi u financijskoj industriji. 60% 3. POSEBNI DIO Pravila poslovnog ponašanja iz Zakona o tržištu kapitala i drugih relevantnih propisa – osnovna razina 60%
(4) Ispit iz članka 1. točke 4. ovoga Pravilnika se sastoji od 3 kolegija koji obuhvaćaju sljedeće teme iz sadržaja kolegija:
Redni broj Kolegij Sadržaj Potreban najmanji ostvareni postotak točnih odgovora za prolaznost po pojedinom sadržaju kolegija 1. ZAKONODAVNI I INSTITUCIONALNI OKVIR a) Zakonodavni okvir i