 na temelju ZMOD-a
– osobu koja je stekla uvjerenje te ishodila i obnavljala licencu na temelju Zakona o mirovinskim osiguravajućim društvima i isplati mirovina na temelju individualne kapitalizirane štednje (»Narodne novine«, broj 106/99, 63/00, 140/05., 107/07 i 114/11),
– osobu koja je položila ispit za stjecanje licence za upravljanje mirovinskim osiguravajućim društvom na temelju Zakona o mirovinskim osiguravajućim društvima i isplati mirovina na temelju individualne kapitalizirane štednje, a nije ishodila ili obnavljala licencu prije stupanja na snagu ZMOD-a.
(4) Iznimno od odredbe članka 7. stavka 4., ispit za investicijskog savjetnika iz članka 1. točke 4. ovoga Pravilnika obuhvaća:
1. kolegije iz članka 7. stavka 4. točke 3. ovoga Pravilnika, za:
– osobu koja je stekla uvjerenje o položenom ispitu za ovlaštenog upravitelja mirovinskih fondova,
– osobu koja je stekla uvjerenje o položenom ispitu za ovlaštenog upravitelja mirovinskog osiguravajućeg društva na temelju ZMOD-a
– osobu koja je stekla uvjerenje te ishodila i obnavljala licencu na temelju Zakona o mirovinskim osiguravajućim društvima i isplati mirovina na temelju individualne kapitalizirane štednje (»Narodne novine«, broj 106/99, 63/00, 140/05., 107/07 i 114/11),
– osobu koja je položila ispit za stjecanje licence za upravljanje mirovinskim osiguravajućim društvom na temelju Zakona o mirovinskim osiguravajućim društvima i isplati mirovina na temelju individualne kapitalizirane štednje, a nije ishodila ili obnavljala licencu prije stupanja na snagu ZMOD-a.
2. kolegije iz članka 7. stavka 4. točke 2.a) i točke 3. ovoga Pravilnika, za osobu koja je uvjerenje o položenom ispitu za brokera stekla nakon 1. siječnja 2009. g.
Članak 14.
Stupanjem na snagu ovog Pravilnika prestaju važiti:
1. Pravilnik o sadržaju i trajanju obrazovnog programa, uvjetima za pristup ispitu i sadržaju ispita za stjecanje zvanja ovlaštenog upravitelja mirovinskih fondova (»Narodne novine«, broj 101/14).
2. Pravilnik o sadržaju i trajanju obrazovnog programa, uvjetima za pristup ispitu i sadržaju ispita za stjecanje zvanja ovlaštenog upravitelja mirovinskog osiguravajućeg društva (»Narodne novine«, broj 101/14).
3. Pravilnik o uvjetima za stjecanje i provjeru stručnih znanja potrebnih za dobivanje odobrenja za rad brokera i investicijskog savjetnika (»Narodne novine«, broj 80/10 i 26/15).
Članak 15.
Ovaj Pravilnik stupa na snagu osmoga dana od dana objave u »Narodnim novinama«.
Klasa: 011-02/15-08/03
Urbroj: 326-01-660-663-15-1
Zagreb, 4. prosinca 2015.
Predsjednik Upravnog vijeća Petar-Pierre Matek, v. r.
OBRAZAC broj 1
ZAHTJEV ZA PRISTUPANJE ISPITU
Uputa
Zahtjevi moraju biti u cijelosti popunjeni i ispisani elektronski, uredno, čitljivo i bez naknadnog prepravljanja.
A) Podnosim zahtjev za pristupanje ispitu za (zaokružiti):
☐ upravitelja mirovinskim fondovima
☐ upravitelja mirovinskim osiguravajućim društvima
☐ brokera
☐ investicijskog savjetnika
1. Ime i prezime:
2. Datum, mjesto i država rođenja:
3. Stupanj obrazovanja, stečeni naziv i zanimanje:
4. Adresa prebivališta/boravišta:
5. Adresa za prepisku u vezi s polaganjem Ispita:
6. Telefon:
7. E-mail:
8. OIB za državljane Republike Hrvatske, a za strane državljane OIB ili drugi identifikacijski broj:
9. Šifra kandidata:
(šifru upisuje kandidat, tako da upiše redom inicijale svog imena i prezimena, zatim dvije jednoznamenkaste brojke i na kraju velikim tiskanim slovima po svom izboru tri velika tiskana slova, primjerice, šifra za kandidata Tomislava Horvata može biti: TH59AFC).
B) Pod uvjetom da položim ispit izabran u točki A) ovog zahtjeva, podnosim zahtjev za izdavanje Uvjerenja o položenom ispitu.
C) Podaci o ispitima položenima u organizaciji Agencije (naziv i godina).
VAŽNA NAPOMENA: bez upisane šifre kandidata Agencija neće biti u mogućnosti pozvati kandidata na polaganje ispita. Ako se kandidat prijavljuje i za pohađanje Obrazovnog programa, njegova šifra na obrascu zahtjeva za pristupanje Ispitu i obrascu zahtjeva za pohađanje 