 ergometrija i drugo).
Ocjena 3 donosi se samo za lakše ishemične bolesti srca i plućne bolesti srca. U svim ostalim slučajevima donosi se ocjena 1.
Ad 55. Ocjena 3 donosi se u slučajevima lakšeg funkcionalnog oštećenja i bez znakova konstriktivnog sindroma, dok se za utvrđene znakove konstriktivnog sindroma donosi ocjena 1.
Ad 56. Ocjena 4 donosi se kada je nakon provedenog liječenja stanje bez funkcionalnog oštećenja, ocjena 3 kada je zaostalo lakše funkcionalno oštećenje, a ocjena 1 za utvrđena teža funkcionalna oštećenja.
Ad 57.2. Ocjena 3 donosi se kada je nakon provedenog liječenja stanje s lakšim funkcionalnim oštećenjem, a ocjena 1 kada je zaostalo teže funkcionalno oštećenje.
Ad 58. Kada je zdravstvenim pregledom postavljena sumnja u postojanje znakova poremećaja provodnog sustava srca, indicirana je kardiološka obrada uz obveznu ergometriju.
Uz uredan nalaz ergometrije i QRS kompleks kraći od 0,095 s donosi se ocjena 5.
Uz patološki nalaz ergometrije ocjena se donosi u skladu s utvrđenim stupnjem poremećaja provodnog sustava:
Ocjena 4 donosi se kada je prisutna supraventrikularna ekstrasistola, parcijalni blok desne grane s trajanjem QRS kompleksa od 0,095 s do 0,12 s, produljen PQ interval do 0,24 s pri frekvenciji srca ispod 70 u minuti i nodalni ritam koji dobro podnosi test opterećenja. Osim navedenog za donošenje ocjene 4 obvezna je negativna anamneza srčano-žilnog sustava, uredan nalaz ergometrije, uredan UZV srca i nalaz kardiologa.
Ocjena 3 donosi se kao i za navedeno samo što je prisutan kompletni blok desne grane gdje je duljina trajanja QRS kompleksa više od 0,12 s.
Ocjena 1 donosi se u slučajevima paroksizmalne tahikardije, dekompenziranog srca, WPW sindroma s tahikardijom, apsolutne aritmije, bloka lijeve grane i AV blok II. i III. stupnja.
Ad 59. Ocjena sposobnosti donosi se na temelju nalaza kardiologa i utvrđenog patološkog nalaza navedenog u točki 58. ovoga popisa te UZV srca.
Ad 60.2. Dijagnozu mora postaviti kardiolog u stacionarnoj zdravstvenoj ustanovi. Obvezna kardiološka obrada i UZV srca. Ocjena 3 donosi se za lakše poremećaje, a ocjena 1 za teže poremećaje.
Ad 61. Dijagnozu moraju postaviti kardiolog i neurolog u stacionarnoj zdravstvenoj ustanovi. Obvezan UZV srca. Ocjena 3 donosi se za lakše poremećaje, a ocjena 1 za teže poremećaje.
Ad 62. Dijagnozu moraju postaviti kardiolog i/ili pulmolog u stacionarnoj zdravstvenoj ustanovi. Ovom točkom obuhvaćene su kongenitalne anomalije velikih krvnih žila (veći angiomi, arteriovenske fistule).
Ad 63. Lakši stupanj podrazumijeva bolesti s umjerenim poremećajima krvotoka i lakšim poremećajima u funkciji ekstremiteta (manji angiomi kapilarnog tipa) i ocjenjuje se ocjenom 4 ili 3. Teži stupanj podrazumijeva obliterirajuće procese na perifernim arterijama (Mb. Burger), teže poremećaje funkcije ekstremiteta te jače izražene varikozne promjene ekstremiteta, veće vulnerabilnije angiome i arterio-venske fistule. Obvezatan nalaz odgovarajućeg specijalista (vaskularni kirurg i drugi).
Raynaudov sindrom (bolest) ocjenjuje se prema stupnju bolesti.
Ad 64. Dijagnozu mora postaviti specijalist za vaskularne bolesti u polikliničkoj ili stacionarnoj zdravstvenoj ustanovi. Ocjena 4 donosi se kada nije utvrđeno funkcionalno oštećenje, a ocjena 3 samo ako nisu jako proširene vene na obje potkoljenice. Obvezatan nalaz vaskularnog kirurga i UZV dubokih vena.
Ad 65.2. Obvezan nalaz kirurga. Ocjena 3 donosi se za lakše insuficijencije funkcije analnog sfinktera, a ocjena 1 za teže oblike insuficijencije.
Ad 66. Velike, trajne varikokele ocjenjuju se prema stupnju poremećaja cirkulacije.
Ad 67. Ocjena se donosi prema stanju ekstremiteta i kože (otok, varikozne promjene). Za osobe bez funkcionalnih smetnji donosi se ocjena 4, a ako su prisutne lakše funkcionalne smetnje, ocjena 3. Ocjena 1 donosi se kod težih slučajeva bolesti.
Ad Skupina X. Ocjena zdravstvene sposobnosti donosi se na temelju nalaza nadležnog specijalista i nalaza polikliničko-bolničko-kliničkih ispitivanja.