 računalne opreme i to:
• za mjerenje općih i specifičnih kognitivnih sposobnosti
• za ispitivanje psihomotoričkih sposobnosti
• za ispitivanje konativnih osobina radi utvrđivanja razine mogućnosti odstupanja od emocionalno stabilne strukture ličnosti i utvrđivanje kontraindikacija s obzirom na sadržaj posla
• psihologijski intervju za ispitivanje i procjenu motivacije, konativnih osobina i donošenja konačne ocjene psihičke sposobnosti s obzirom na dobivene individualne rezultate i zahtjeve profesije.
Psihologijska isptivanja u okviru prethodnih zdravstvenih pregleda provode se za sve kandidate svih kategorija psihologijskim postupcima navedenim u točki 3.8., a u skladu s propisanim psihologijskim kriterijima.
Redoviti pregledi svih kategorija zrakoplovnog osoblja uključuju minimalno kraći psihologijski intervju. Za pilote svih kategorija do četrdesete godine obvezno se provodi prošireno psihologijsko ispitivanje koje uključuje i ispitivanje psihomotoričkih sposobnosti i konativnih osobina, svake četiri godine, a nakon četdesete godine života svake dvije godine.
Izvanredna psihologijska ispitivanja provode se u skladu s razlogom upućivanja.
Psihologijski kriteriji za zrakoplovno osoblje
3.8.1. Kategorija A (3.240a)
Osoba mora biti psihički zdrava, bez psihotičnih i neurotičnih simptoma. Funkcije govora moraju biti uredne, govor jasan i razumljiv, bez govornih mana. Osoba mora biti emocionalno stabilna i zrela (integrirana, uravnotežena, sposobna kontrolirati vlastite emocije, otporna na stresove i frustracije), bez odstupanja u odnosu na sebe (samokritična, samostalna, samopouzdana) i okolinu (socijalno prilagodljiva, sposobna prihvaćati realnost) i s izgrađenim voljno--motivacijskim osobinama (odlučna, ustrajna, borbena, adekvatne i profilirane motivacije).
Na razini gornjeg prosjeka ili više trebaju biti: logičko rezoniranje, mentalna aritmetika, funkcije memorije (učenje i pamćenje vizualno i/ili verbalno kodiranih informacija), funkcije pažnje (detekcija signala, dugotrajna selektivna pažnja, distribucija pažnje), brzina i točnost opažanja, spacijalne sposobnosti (orijentacija i vizualizacija), psihomotoričke funkcije (brzina reagiranja, senzomotorne koordinacije) i sposobnosti simultanog djelovanja.
Piloti nadzvučnih borbenih zrakoplova osim navedenih psihologijskih zahtjeva moraju imati na iznadprosječnoj razini funkcije koje uključuju mentalnu brzinu, funkcije pažnje, perceptivne i spacijalne sposobnosti.
3.8.2. Kategorija B (3.240b)
Osoba mora biti psihički zdrava, s normalnim funkcijama govora, s eventualnim blažim odstupanjima u području emocionalne stabilnosti i zrelosti koja utječe na njezino profesionalno izvršavanje zadaća, socijalno prilagodljiva (kooperativna) i adekvatne motivacije.
Na razini prosjeka ili više trebaju biti: logičko rezoniranje, mentalna aritmetika, funkcije memorije, funkcije pažnje, brzina i točnost opažanja, spacijalne sposobnosti, psihomotoričke funkcije i sposobnosti simultanog djelovanja.
3.8.3. Kategorija C – padobranci (3.360a)
Osoba mora biti psihički zdrava, bez psihotičnih i trajnih neurotičnih simptoma, bez odstupanja u području konativne strukture koji utječu na njezinu socijalnu prilagodbu i profesionalno izvršavanje zadaća, i adekvatne motivacije.
Na razini prosjeka ili više trebaju biti: logičko rezoniranje, funkcije pažnje, brzina i točnost opažanja, spacijalne sposobnosti i psihomotoričke funkcije.
3.8.4. Kategorija D – zrakoplovno-tehničko osoblje (3.360b)
Osoba mora biti psihički zdrava, bez psihotičnih i trajnih neurotičnih simptoma, bez odstupanja u području konativne strukture koji utječu na njezinu socijalnu prilagodbu i profesionalno izvršavanje zadaća i adekvatne motivacije.
Na razini prosjeka ili više trebaju biti: logičko rezoniranje, funkcije pažnje i brzina i točnost opažanja.
3.8.5. Kategorija E – (3.360c)
Osoba mora biti psihički zdrava bez psihotičnih i neurotičnih simptoma, bez odstupanja u području konativne strukture koji utječu na njezinu socijalnu