 obvezna je niktometrija, a za ostale po indikaciji.
Ad 40.2. Pri ocjenjivanju sposobnosti s jednostranom afakijom, subluksacijom ili luksacijom leće, kao mjerilo podrazumijeva se oštrina vida s korekcijom koja se pri binokularnom vidu može subjektivno podnijeti. Ocjena se donosi po završenom liječenju. Ocjena 4 donosi se u slučaju jednostrane afakije, a ocjena 1 u slučaju obostrane afakije.
Ad 41. Lakši oblik podrazumijeva promjene koje izazivaju uporno suzenje, oštećenje spojnice ili rožnice i mogu se operativno ispraviti. Teži oblik podrazumijeva promjene koje se ne mogu operativno ispraviti.
Ad 44. i 45. Ocjena sposobnosti donosi se nakon kompletnog pregleda – ispitivanja oftalmologa. Ocjena se donosi prema oštrini vida i stupnju poremećaja refrakcije i akomodacije. Ocjena 3 donosi se u slučajevima jednostranog keratokonusa ili nistagmusa, a ocjena 1 u slučajevima obostranog keratokonusa ili nistagmusa.
Ad Skupina VIII. Ocjena zdravstvene sposobnosti donosi se na temelju specijalističkog nalaza otorinolaringologa prema stupnju oštećenja sluha te rezultata liječenja.
Pri ocjenjivanju sposobnosti osoba na civilno-vojnom školovanju za pilote ograničavajući je bilo kakav poremećaj organa sluha ili gubitak sluha te se takve osobe ocjenjuju ocjenom 1.
Ad 46. Ocjena se donosi u skladu s utvrđenim stupnjem gubitka sluha. Recidiv kronične upale neovisno o oštećenju sluha ocjenjuje se ocjenom 3.
Ad 48. Normalnim sluhom smatra se na audiogramu sluh kod kojeg je redukcija sluha u užem govornom području (frekvencija 500, 1000 i 2000 Hz) manja od 30 dB, a na 4000 Hz manja od 40 dB.
Prosječan gubitak sluha izračunava se na zračnoj krivulji kao zbroj dobivenih vrijednosti na frekvencijama 500, 1000 i 2000 Hz podijeljen s 3.
Ocjena sposobnosti donosi se na temelju gubitka sluha bez obzira je li riječ o konduktivnoj, perceptivnoj ili mješovitoj gluhoći. Ako se radi o akustičkoj traumi, uzimaju se u obzir frekvencije na 500, 1000, 2000 i 4000 Hz i njihov zbroj dijeli se s 4.
Kada se utvrdi stupanj nagluhosti po F.S. od 60% i više donosi se ocjena 1.
Na ustrojbenim mjestima s povećanom izloženošću buci obvezna je uporaba osobnih zaštitnih sredstava.
Ad 49.1. i 49.2 Kada je prisutan i poremećaj sluha ocjena se donosi u skladu s točkom 48.
Ad Skupina IX. Ocjena zdravstvene sposobnosti donosi se na temelju nalaza nadležnog specijalista, rezultata bolničko-kliničkih ispitivanja i cjelovite obrade.
Ad 50., 51. Dijagnoza mora biti postavljena na temelju nalaza kardiologa. Za osobe bez funkcionalnih oštećenja donosi se ocjena 4, a kada su prisutna lakša funkcionalna oštećenja ocjena 3. Za utvrđena teža funkcionalna oštećenja donosi se ocjena 1.
Ad 52. Dijagnoza mora biti postavljena na temelju nalaza kardiologa s točnom specifikacijom srčane mane ili mane velikih krvnih žila. Obvezan ultrazvuk srca. Pod srčanom manom lakog stupnja (ocjena 3) podrazumijeva se da nije praćena EKG promjenama, rtg znacima, UZV promjenama jasnog povećanja pojedinih srčanih struktura i negativnim testovima opterećenja. Za srčane mane težeg stupnja (ocjena 1) postoje neke od navedenih promjena.
Ad 53. Pod povišenim krvnim tlakom podrazumijevaju se sljedeće vrijednosti arterijskog tlaka: sistolički iznad 140 mm Hg, a dijastolički iznad 90 mm Hg. Ocjena 4 donosi se u slučajevima dobro reguliranog krvnog tlaka bez oštećenja ciljnih organa. Ocjena 3 donosi se u slučajevima trajno povišenog krvnog tlaka uz lakše funkcionalno oštećenje ciljnih organa. Ocjena 1 donosi se u slučajevima trajno povišenog krvnog tlaka uz srednje teško i teže funkcionalno oštećenje ciljnih organa. Ako je utvrđeno trajno povišenje krvnog tlaka, obvezno je učiniti ergometriju i nalaz oftalmologa.
Sve nedovoljno definirane ili granične slučajeve povišenja krvnog tlaka treba uputiti kardiologu na dodatnu obradu.
Ad 54. Dijagnoza mora biti postavljena u bolnici ili stacionarnoj zdravstvenoj ustanovi. Kod svih srčanih bolesti obvezno je mišljenje kardiologa i cjelovita kardiološka obrada (UZV srca,