 sposobnosti, obvezno uvaži upute odnosno smjernice dane za navedenu točku Popisa. Upute čine sastavni dio Popisa.
Oznaka (#) označava da je tijekom zdravstvenog pregleda utvrđena promjena zdravstvenog stanja koja zahtijeva daljnju dijagnostičku obradu i/ili liječenje koji su u nadležnosti izabranog doktora medicine primarne zdravstvene zaštite.
Prilikom ocjenjivanja zdravstvene sposobnosti tijekom provedbe izvanrednog pregleda iz članka 11. ovoga Pravilnika donose se zasebne ocjene zdravstvene sposobnosti vezano uz predmet odabira, zdravstvenu sposobnost za dosadašnje ustrojbeno mjesto/dužnost i zdravstvenu sposobnost za djelatnu vojnu službu/službu u Oružanim snagama.
Kandidati i sudionici operacija potpore miru i drugih aktivnosti u inozemstvu kod kojih se prilikom zdravstvenog pregleda za potrebe sudjelovanja u operacijama utvrdi stupanj funkcionalnog oštećenja organa/organskog sustava koji predstavlja zdravstvenu kontraindikaciju za sudjelovanje u operaciji potpore miru i drugoj aktivnosti u inozemstvu ocijenit će se zdravstveno nesposobnim za sudjelovanje u operaciji. To se odnosi i na donošenje ocjene zdravstvene sposobnosti za daljnju vojnu izobrazbu, premještaja na zahtjevnija ustrojbena mjesta i sl.
Ocjena zdravstvene sposobnosti kandidata i sudionika operacija potpore miru i drugih aktivnosti u inozemstvu donosi se uz primjenu dodatnih kriterija utvrđenih na temelju pravilnika kojim se uređuju obveze ustrojstvenih jedinica Ministarstva obrane i Oružanih snaga prema sudionicima operacije potpore miru.
UPUTE ZA DONOŠENJE OCJENE ZDRAVSTVENE SPOSOBNOSTI
Ad Skupina I. Ocjena zdravstvene sposobnosti donosi se na temelju nalaza liječnika infektologa, epidemiologa i/ili drugih nadležnih specijalista i polikliničko-bolničko-kliničkih ispitivanja.
Ad 1. do 2. Za dijagnostičku potvrdu tuberkuloze obvezan je radiološki nalaz, bakteriološki/histološki nalaz, nalaz pulmologa i drugih specijalista (ovisno o lokalizaciji). Tuberkuloza urogenitalnih organa mora biti dokazana nalazom uzročnika u urinu ili histološkim nalazom.
Inaktivna tuberkuloza podrazumijeva prije neliječenu tuberkulozu ili izliječenu tuberkulozu ako je od prestanka liječenja prošlo godinu dana. Zdravstveno stanje u slučaju inaktivne tuberkuloze s funkcionalnim oštećenjem bilo kojeg stupnja može se ocijeniti i u skladu s točkama popisa bolesti ovoga Popisa za pojedine organe/organske sustave.
Ad 1.2., 1.3. i 1.4. Stupanj oštećenja funkcije pluća utvrđuje se u skladu s izmjerenim vrijednostima vitalnog kapaciteta (VK) i forsiranog ekspiratornog volumena nakon prve sekunde forsirane ekspiracije:
– oštećenje funkcije pluća lakog stupnja: VK = 80%–65% i/ili ako vrijednost ostvarenog postotka FEV1/VK, podijeljena s teorijskom vrijednosti FEV1/VK, iznosi 89%–70%.
– oštećenje funkcije pluća srednjeg stupnja VK=64%–50% i/ili ako vrijednost ostvarenog postotka FEV1/VK, podijeljena s teorijskom vrijednosti FEV1/VK, iznosi 69% – 50%
– oštećenje funkcije pluća teškog stupnja = VK manji od 50% i/ili ako vrijednost ostvarenog postotka FEV1/VK iznosi manje od 50%.
Ad 3. Virusni hepatitis mora biti utvrđen specijalističko-konzilijarnom obradom. U dijagnostičkoj obradi potrebno je učiniti: AST, ALT, gama GT i serološko testiranje (markeri na viruse hepatitisa). Osnovni nalaz za donošenje ocjene nesposobnosti kod kroničnog virusnog hepatitisa je nalaz i mišljenje specijalista gastroenterologa uz nalaze kontinuirano povišenih jetrenih enzima i prisutnost HBsAg ili drugog odgovarajućeg antigena virusa hepatitisa.
Ocjena 3 donosi se u slučajevima sporadično povišenih jetrenih enzima.
Zdravstveno stanje s utvrđenim funkcionalnim oštećenjem zahvaćenog organa/organskog sustava može se ocijeniti i u skladu s točkama popisa bolesti ovoga Popisa za zahvaćeni organ/organski sustav.
Ad 4. Ocjena zdravstvene sposobnosti određuje se na temelju specijalističkih polikliničko-bolničkih nalaza i ispitivanja.
Ad 5. Ocjena zdravstvene sposobnosti određuje se na temelju specijalističkih