 imaju uredan nalaz psihologijskog ispitivanja kao i nalaz psihijatra na provedenom zdravstvenom pregledu uz najmanje 1 godinu apstinencije.
Ocjena 1 donosi se za osobe s dekompenziranim i/ili recidivirajućim poremećajima, ili su na terapiji psihofarmacima ili su pod redovitom kontrolom psihijatra, te osobama kojima je rješenjem utvrđen postotak tjelesnog oštećanja – invaliditet na osnovi tog poremećaja.
Ad 21.1. Za izolirane simptome koji ne ometaju, neznatno ili lakše ometaju komunikaciju donosi se ocjena 4, a za simptome koji su simptomi neurotskih poremećaja i/ili jače ometaju komunikaciju donosi se ocjena 1. Obvezan nalaz logopeda. Djelatne vojne osobe nisu za dužnosti koje zahtijevaju jasan i razgovijetan govor.
Ad 21.3. Za izolirane simptome bez poremećaja funkcije donosi se ocjena 4, a za ostale slučajeve ocjena 1.
Ad 22.2. Ocjena 4 donosi se za osobe s kompenziranim psihičkim stanjem koji su bez terapije psihofarmacima, imaju uredan nalaz psihologijskog ispitivanja kao i nalaz psihijatra na zdravstvenom pregledu, a ocjena 1 donosi se za osobe s dekompenziranim i/ili recidivirajućim poremećajima, ili su na terapiji psihofarmacima ili su pod redovitom kontrolom psihijatra, te osobama kojima je rješenjem utvrđen postotak tjelesnog oštećenja – invaliditet na osnovi tog poremećaja.
Ad 23.2. Ocjena 4 donosi se za osobe s kompenziranim psihičkim stanjem koji su bez terapije psihofarmacima, imaju uredan nalaz psihologijskog ispitivanja kao i nalaz psihijatra na provedenom zdravstvenom pregledu, a ocjena 1 donosi se osobe s dekompenziranim i/ili recidivirajućim poremećajima, ili su na terapiji psihofarmacima ili su pod redovitom kontrolom psihijatra te osobama kojima je rješenjem utvrđen postotak tjelesnog oštećenja – invaliditet na osnovi tog poremećaja.
Ad 24. Uz ovu točku Popisa ne upisuje se dijagnoza prema MKB-10. Vojni psiholog je jedini ovlašten postaviti ovu točku. Vojni psiholog ovu točku postavlja na temelju provedenih psihologijskih ispitivanja u slučaju kada su kognitivna odstupanja od psihologijskih kriterija za službu izrazita, tj. kada se testiranjem inteligencije utvrde odstupanja i deficiti koji (u skladu s MKB-10) spadaju u kategoriju »graničnog intelektualnog funkcioniranja» ili »mentalne retardacije» i/ili kada se psihologijskim ispitivanjima utvde izrazita odstupanja i deficiti u drugim kognitivnim funkcijama koja upućuju na patološka stanja. Vojni psiholog za donošenje ove ocjene može zatražiti kliničku psihologijsku obradu kod vojnoga kliničkog psihologa.
Ad Skupina VI. Ocjena zdravstvene sposobnosti donosi se na temelju specijalističkog nalaza neurologa, rezultata ispitivanja (EEG, EMG i drugih), kliničkog pregleda te bolničko-kliničkih ispitivanja i liječenja.
Ad 25.2. Ocjena 4 donosi se kada je nakon provedenog liječenja stanje bez funkcionalnog oštećenja, ocjena 3 kada je zaostalo lakše funkcionalno oštećenje, a ocjena 1 kada je zaostalo srednje teško i teže funkcionalno oštećenje.
Ad 26.2. Ocjena 4 donosi se kada je nakon provedenog liječenja stanje bez funkcionalnog oštećenja, ocjena 3 kada je zaostalo lakše funkcionalno oštećenje, a ocjena 1 kada je zaostalo srednje teško i teže funkcionalno oštećenje.
Ad 27.2. Mišljenje i prijedlog ocjene sposobnosti donosi specijalist neurolog na osnovi postavljene dijagnoze u kliničko-bolničkim uvjetima. Ocjena 3 donosi se samo u slučajevima dobro kontroliranih, rijetkih, pretežito noćnih napada i bez psihopatoloških manifestacija.
Ad 28.2. Ocjena 4 donosi se kada je nakon provedenog liječenja stanje bez funkcionalnog oštećenja, ocjena 3 kada je zaostalo lakše funkcionalno oštećenje, a ocjena 1 kada je zaostalo srednje teško i teže funkcionalno oštećenje.
Ad Skupina VII. Ocjena zdravstvene sposobnosti donosi se na temelju specijalističkog nalaza oftalmologa, rezultata bolničko-kliničkih ispitivanja (pregled ortoreterom, pregled fundusa, stereovid, noćni vid, vidno polje i drugo) te liječenja.
Pri ocjenjivanju sposobnosti osoba na civilno-vojnom školovanju za