na sljedeći način:
Osoba stoji na ravnoj podlozi, bez cipela i čarapa, skupljenih peta i potpuno ispružena. Ramena su relaksirana, a položaj glave je takav da se frankfurtska horizontala nalazi u vodoravnom položaju. Mjeri se udaljenost od podloge do visine tjemena.
b) Masa tijela određuje se na sljedeći način:
Osoba stoji mirno na vagi, u uspravnom položaju, bez cipela i teže odjeće. Masa tijela mjeri se na jednu decimalu. Prilikom vaganja treba voditi računa da vaga mora biti na ravnoj podlozi, odnosno u horizontalnom položaju i da se redovito tarira.
c) Indeks tjelesne mase (ITM) izračunava se na sljedeći način: masa tijela (u kg)/visina tijela na kvadrat (u metrima).
d) Opseg struka: Ispitanik stoji opušten u uspravnom stavu, ruke su u blagom odručenju. Mjeri se opseg struka, a vrpca se polaže u vodoravnoj crti u visini pupka nakon normalnog izdisaja.
2.3. Laboratorijske pretrage krvi i urina obuhvaćaju:
a) Krv: sedimentacija eritrocita, KKS, biokemijske pretrage: – šećer u krvi, urea, kreatinin, bilirubin (ukupni – patološki nalaz se dalje raščlanjuje), jetrene probe (AST, ALT, GGT), kolesterol (ukupni – patološki nalaz se dalje raščlanjuje), trigliceridi, acidum uricum
b) Urin: kompletan pregled
c) Utvrđivanje prisutnosti droga (psihoaktivne tvari) odnosno glavnih metabolita (kanabinoidi/TCH, opijati/ morfij, kodein i heroin, kokain/benzoilgonin, ecstasy, speed, amfetamin, metamfetamin, metadon) u uzorku sline i/ili urina po indikaciji
d) Određivanje krvne grupe i Rh faktora – prihvaća se valjani prethodni nalaz krvne grupe i Rh faktora. Kada ne postoji valjani prethodni nalaz, određivanje se obavlja samo pri prvom izvanrednom zdravstvenom pregledu prije upućivanja u operaciju potpore miru. Podaci se službeno pohranjuju u zdravstvenom kartonu izvršitelja pregleda.
e) Pohranjivanje uzorka krvi za DNK analizu (za zrakoplovno osoblje, sudionike operacija potpore miru i prema drugim indikacijama) po indikaciji.
2.4. Mikrobiološke pretrage
Provode se po indikaciji prilikom upućivanja i po povratku kandidata i sudionika operacija potpore miru i po potrebi tijekom provedbe drugih zdravstvenih pregleda, a obuhvaćaju:
– uzimanje uzorka stolice na parazite i bakterije
– dodatne virusološke, serološke i druge pretrage po indikaciji.
2.5. EKG
Snimanje standardnih i prekordijalnih odvoda.
Ostala ispitivanja funkcija srca i pluća obavljaju se po indikacijama.
2.6. Spirometrija
2.7. Funkcionalno ispitivanje vida
Obuhvaća: ispitivanje oštrine vida na daljinu i blizinu, forije, fuzije, stereoskopski vid, razlikovanje boja, noćni vid, tonus, vidno polje po indikaciji i ovisno o zahtjevima ustrojbenog mjesta/skupine dužnosti/specijalnosti i pregled oftalmologa.
2.8. Funkcionalno ispitivanje sluha i ravnoteže
Funkcionalno ispitivanje sluha u tihoj sobi naizmjenično na oba uha na frekvencijama od 500, 1000, 2000, 4000 Hz, a po indikaciji i na ostalim frekvencijama. Vestibulogram se provodi po indikaciji i ovisno o zahtjevima ustrojbenog mjesta/skupine dužnosti/specijalnosti. Pregled otorinolaringologa uključuje uzimanje ORL statusa u okviru kojega se provodi i ispitivanje vestibularnih sposobnosti testovima ortostatike po indikaciji.
2.9. Pregled specijalista fizijatra – po indikaciji
Ispitivanje funkcionalnog statusa koštano-mišićnog sustava (stupnjevi pokretljivosti ramenih zglobova, lakatnih zglobova, ručnih zglobova, kukova, koljena, nožnih zglobova, kralježnice).
2.10. Pregled specijalista psihijatra – po indikaciji.
2.11. Kratki pregled doktora dentalne medicine
Utvrđuje se status zubi i usne šupljine.
2.12. Pregled specijalista ginekologa
Pregled je indiciran u slučaju kada pripadnica Oružanih snaga prilikom pristupa zdravstvenom pregledu nije podnijela na uvid nalaz i mišljenje prethodno izvršenog ginekološkog pregleda.
2.13. Pregled specijalista medicine rada
Nakon obavljenog pregleda po potrebi indicira specijalističke preglede, te objedinjava svu zdravstvenu dokumentaciju, nalaze i mišljenja specijalista drugih grana medicine i