 Suradnja s naručiteljem, komunalnim društvom, cvjećarima i sl. – Razgovor s obitelji preminulog Radni uvjeti i radne osobine – Poštivanje termina – Poželjne radne osobine – Opasnosti koje prijete pogrebniku – Administrativni poslovi (izrada ponude, izdavanje računa i dr.) – Način održavanja čistoće radnog mjesta u skladu sa propisima o higijeni – Način održavanja osobne i radne higijene Briga i raspolaganje tijelom umrle osobe – Priprema tijela – Sanitarne mjere – Konačno raspolaganje tijelom – Posao pogrebne ustanove – Metode konačnog raspolaganja tijelom Kulturne tradicije – Pogrebni običaji – Nereligiozne pogrebne usluge – Običaji kremacije Vjerski obredi – Vjera i sekularizam – Kršćanski obred – Židovski obred – Muslimanski obred – Obredi istočnih religija Poslovna komunikacija – Odijevanje, govor, ponašanje – Odnosi sa strankama Komunikacija sa nadležnim tijelima i osobama – Komunikacija s policijom – Komunikacija s mrtvozornikom – Komunikacija sa upravom groblja, odnosno komunalnim društvom – Komunikacija s članovima obitelji (naručiteljima usluge u svezi pravnih i etičkih pitanja) – Interakcija s ožalošćenima Prijevoz umrle osobe i organizacija pogreba – Zaprimanje poziva i prijevoz umrle osobe – Priprema tijela za prijevoz – Sigurnost pri prijevozu – Postupak na dan pogreba Bolesti – Mjere opreza u slučaju infektivnih bolesti Etika – Pregled etičkih pitanja – Teorije i modeli žaljenja Postupak balzamiranja – Balzamiranje kroz razdoblja (drevno razdoblje, srednje razdoblje i moderno razdoblje)
(3) Područje praktičnih znanja u struci obuhvaća provjeru usvojenih vještina i umijeća, a čine ga sljedeće programske cjeline:
Potrebna znanja Opis Pripremanje odra – Uređivanje odra – Uređivanje dvorane Priprema tijela Tijek pripreme: – čišćenje tijela (način) – Oblačenje tijela – Šminka – Frizura Prijevoz – Tijek prijevoza – Način osiguravanja lijesa u pogrebnom vozilu Radni prostor – Struktura radnog prostora – Važnost organizacije radnog prostora
(4) Okvirni sadržaji programskih cjelina, navedeni u stavcima 2. i 3. ovoga članka osnova su za oblikovanje ispitnih pitanja na ispitima o stručnoj osposobljenosti.
IV.
Ovaj Pravilnik stupa na snagu prvog dana od dana objave u »Narodnim novinama«.
Klasa: 053-01/12-01/213
Urbroj: 516-04-02/1-15-60
Zagreb, 16. studenoga 2015.
Ministar Gordan Maras, v. r.
