 upotrijebiti u drugu svrhu od one za koju su klasificirani podaci dobiveni.
(2) Svi članovi Vijeća i zaposlenici Vijeća dužni su čuvati tajnost podataka neovisno o načinu saznanja tajnih podataka ili pribavljanja odnosno stjecanja uvida u tajne podatke.
(3) Pristup klasificiranim podacima označenim stupnjevima tajnosti imaju članovi Vijeća i zaposlenici kojima je to nužno za obavljanje poslova iz njihova djelokruga, te koji imaju izdano Uvjerenje o obavljenoj sigurnosnoj provjeri (certifikat), odnosno koji po Zakonu o tajnosti podataka imaju pravo pristupa bez certifikata.
Članak 13.
Postupanje s pečatima i žigovima s grbom Republike Hrvatske obavlja se sukladno posebnim propisima.
Članak 14.
Ovaj Pravilnik objavit će se u »Narodnim novinama«, a primjenjuje se od 1. siječnja 2016.
Broj: OU-53/15
Zagreb, 14. listopada 2015.
Predsjednik Državnog sudbenog vijeća Željko Šarić, v. r.
