 godišnje. U slučaju krovnog fonda, naknada se povećava za drugi i svaki sljedeći pod-fond za 4.500,00 HRK.
(8) Naknada za nadzor društva za upravljanje iz treće države koje upravlja investicijskim fondom s javnom ponudom čijim se udjelima trguje u Republici Hrvatskoj preko podružnice iznosi 20.000,00 HRK po fondu godišnje.
(9) Naknade iz stavaka 1. do 3. ovoga članka izračunavaju se u rokovima koji su istovjetni rokovima vrednovanja imovine UCITS fonda primjenom sljedeće formule:
ukupnu imovinu pomnožiti sa odgovarajućim postotkom i podijeliti sa brojem dana vrednovanja u godini.
Mjesečni iznos obveze naknade za plaćanje izračunava se zbrajanjem naknada izračunatih na način iz ovog stavka tijekom obračunskog mjeseca.
(10) Mjesečni iznos obveze naknade za plaćanje iz stavaka 4. do 8. ovoga članka izračunava se na način da se iznos godišnje naknade za nadzor podijeli s 12.
UAIF i AIF
Članak 10.a.
(1) UAIF koje obavlja poslove upravljanja AIF-ovima u Republici Hrvatskoj, dužno je Agenciji platiti naknadu u iznosu od 0,3‰ (tisućinki) ukupne imovine tog AIF-a za svaki AIF osnovan u Republici Hrvatskoj.
(2) Iznos obveze naknade za plaćanje iz stavka 1. ovoga članka izračunava se za zadnji dan obračunskog razdoblja na način da se ukupna imovina pomnoži s 0,3‰ (tisućinki) i podijeli s brojem obračunskih razdoblja (12 za AIF-ove s javnom ponudom, a s 2 za AIF-ove s privatnom ponudom).
Naknada se uplaćuje u roku od 15 dana od roka dostave izvještaja o vrednovanju imovine AIF-a i izračunu cijene udjela AIF-a sukladno Pravilniku o utvrđivanju neto vrijednosti imovine AIF-a i cijene udjela u AIF-u.
(3) Naknada za nadzor UAIF-a iz Republike Hrvatske koje upravlja AIF-om u državi članici ili trećoj državi, iznosi 30.000,00 HRK godišnje.
(4) Naknada za nadzor UAIF-a iz države članice koje obavlja poslove upravljanja AIF-ovima u Republici Hrvatskoj za AIF-ove osnovane u drugoj državi članici iznosi:
a. 20.000,00 HRK po AIF-u godišnje ako UAIF poslove obavlja izravno,
b. 30.000,00 HRK po AIF-u godišnje ako UAIF poslove obavlja preko podružnice.
(5) Naknada za nadzor UAIF-a iz države članice koje upravlja AIF-om čijim se udjelima trguje u Republici Hrvatskoj izravno, iznosi 14.000,00 HRK po AIF-u godišnje. U slučaju krovnog AIF-a, naknada se povećava za drugi i svaki sljedeći pod-AIF za 3.000,00 HRK.
(6) Naknada za nadzor UAIF-a iz države članice koje upravlja AIF-om čijim se udjelima trguje u Republici Hrvatskoj preko podružnice iznosi 20.000,00 HRK po AIF-u godišnje. U slučaju krovnog AIF-a, naknada se povećava za drugi i svaki sljedeći pod-AIF za 4.500,00 HRK.
(7) Naknada za nadzor UAIF-a iz treće države kojemu je Republika Hrvatska referentna država članica i koji u državi članici domaćinu upravlja AIF-om osnovanim u drugoj državi članici, izravno ili putem podružnice, za svaki AIF dužan je Agenciji platiti naknadu za nadzor u iznosu 20.000,00 HRK.
(8) Naknada za nadzor UAIF-a iz treće države s Europskom putovnicom kojemu je Republika Hrvatska referentna država članica te koji trguje udjelima AIF-a iz Republike Hrvatske, iz druge države članice ili iz treće države, za svaki AIF iznosi 30.000,00 HRK.
(9) Naknada za nadzor UAIF-a iz treće države koji ima odgovarajuće odobrenje za upravljanje AIF-ovima od nadležnog tijela referentne države članice UAIF-a, kada Republika Hrvatska nije referentna država članica UAIF-a i koji u Republici Hrvatskoj preko podružnice ili izravno upravlja AIF-om za svaki AIF iznosi 20.000,00 HRK.
(10) Mjesečni iznos obveze naknade za plaćanje iz stavka 3. do 9. ovoga članka izračunava se na način da se iznos godišnje naknade za nadzor podijeli s 12.
Društva za upravljanje fondovima osnovanima posebnim zakonima
Članak 10.b.
(1) Društvo za upravljanje fondom osnovanim posebnim zakonom iz članka 2. stavka 1. točke 7b. ovoga Pravilnika dužno je Agenciji platiti naknadu od 0,27‰ (tisućinki) računano od osnovice koju čini vrijednost ukupne imovine tog fonda.
(2) Iznos obveze naknade za plaćanje iz stavka 1. ovog članka