 1725/2003 o usvajanju određenih međunarodnih računovodstvenih standarda u skladu s Uredbom Europskog parlamenta i Vijeća (EZ) br. 1606/2002 u pogledu IFRS 1, MRS br. 1 do 10, 12 do 17, 19 do 24, 27 do 38, 40 i 41 te SIC br. 1 do 7, 11 do 14, 18 do 27 te 30 do 33, koji se sastoji od: (i) matičnog društva i jednog ili više društava kćeri ili (ii) dva ili više društava kćeri matičnog društva,
(b) skup kreditnih institucija navedenih u točki (a) podtočkama (i) ili (ii) ove definicije, pri čemu matično društvo ne podnosi konsolidirane financijske izvještaje u skladu s MRS-om 27, ali može ispuniti mjerila utvrđena u MRS-u 27 za uključivanje u konsolidirane financijske izvještaje, što provjerava SB imatelja PM računa ili
(c) dvostrana ili višestrana mreža kreditnih institucija koja je: (i) organizirana u okviru propisa koji utvrđuje povezanost kreditnih institucija s tom mrežom ili (ii) za koju su važni samoorganizirani mehanizmi suradnje (promicanje, podrška i zastupanje poslovnih interesa svojih članova) i/ili ekonomska solidarnost, koji nadilaze redovnu suradnju uobičajenu između kreditnih institucija, pri čemu je takva suradnja i solidarnost dopuštena na temelju internih akata kreditnih institucija ili dokumenata o osnivanju kreditnih institucija ili je utvrđena na temelju posebnih sporazuma;
u svakom od slučajeva navedenih u točki (c) ove definicije potrebno je da Upravno vijeće ESB-a prizna mrežu kao grupu u smislu te definicije;
7) »grupa CAI« znači grupa sastavljena od imatelja PM računa koji primjenjuju način CAI;
8) »ICM poruka« znači informacije koje su istodobno dostupne svim skupinama ili odabranoj skupini sudionika u sustavu TARGET2 preko ICM-a;
9) »informacijski i kontrolni modul (ICM)« znači modul SSP-a koji omogućuje sudionicima dobivanje online informacija, dostavljanje naloga za prijenos likvidnosti, upravljanje likvidnošću i iniciranje pričuvnih naloga za plaćanje u izvanrednim situacijama;
10) »instrukcija za izravno terećenje« znači instrukcija primatelja plaćanja dostavljena njegovu SB-u u skladu s kojom SB platitelja tereti platiteljev račun za iznos naveden u instrukciji na temelju odobrenja za izravno terećenje;
11) »investicijsko društvo« znači investicijsko društvo u smislu članka 3. stavka 1. točke 5. Zakona o tržištu kapitala, isključujući institucije navedene u članku 9. istog zakona, pod uvjetom da predmetno investicijsko društvo:
(a) ima odobrenje i da ga nadzire priznato nadležno tijelo koje je kao takvo određeno u skladu s Direktivom 2004/39/EZ Europskog parlamenta i Vijeća od 21. travnja 2004. o tržištima financijskih instrumenata te o izmjeni direktiva Vijeća 85/611/EEZ i 93/6/EEZ i Direktive 2000/12/EZ Europskog parlamenta i Vijeća te stavljanju izvan snage Direktive Vijeća 93/22/EEZ i
(b) ovlašteno je obavljati djelatnosti iz članka 5. stavka 1. točaka 2., 3., 6. i 7. Zakona o tržištu kapitala;
12) »Jedinstvena zajednička platforma (SSP)« znači infrastruktura jedinstvene tehničke platforme koju pružaju nacionalne središnje banke pružatelji SSP-a;
13) »kamatna stopa na depozit kod Eurosustava« znači kamatna stopa primjenjiva na novčane depozite kod Eurosustava;
14) »kamatna stopa na mogućnost granične posudbe od središnje banke« znači kamatna stopa primjenjiva na mogućnost granične posudbe od središnje banke;
15) »komponenta sustava TARGET2« znači svaki sustav namire u realnom vremenu na bruto načelu (sustav RTGS) središnjih banaka koji čini dio sustava TARGET2;
16) »kreditna institucija« znači: (a) kreditna institucija u smislu članka 4. stavka 1. točke 1. Uredbe (EU) br. 575/2013 Europskog parlamenta i Vijeća od 26. lipnja 2013. koja podliježe nadzoru nadležnog tijela ili (b) druga kreditna institucija u smislu članka 123. stavka 2. Ugovora o funkcioniranju Europske unije koja podliježe kontroli po standardu koji je usporediv s nadzorom nadležnog tijela;
17) »mišljenje o sposobnosti« znači mišljenje o pojedinom sudioniku koje sadržava procjenu o njegovoj sposobnosti da preuzme i ispuni svoje