 povezanim osobama po osnovi nabave roba i usluga
II.2. Potraživanja od povezanih osoba po osnovi isporuke roba i usluga
koji sadrže istovjetne podatke u točkama 1. – 6. i to:
1. Naziv/ime i prezime povezane osobe.
2. Osobni identifikacijski broj (OIB).
3. Sjedište ili prebivalište.
4. Država sjedišta/prebivališta.
5. Na ovom rednom broju upisuje se slovna oznaka (P) ukoliko povezana osoba ili porezni obveznik imaju povlašteni porezni status iz članka 13. stavka 5. točke 1. Zakona.
6. Na ovom rednom broju upisuje se slovna oznaka (G) ukoliko povezana osoba ili porezni obveznik imaju pravo na prijenos poreznog gubitka iz članka 13. stavka 5. točke 2. Zakona.
U dio I.1. i II.1., u točkama 1. – 6., upisuju se podaci o vjerovniku, a u dio I.2. i II.2. podaci o dužniku.
Dio I.1. sadrži i sljedeće podatke:
7. Udio vjerovnika u dionicama ili kapitalu poreznog obveznika izraženo u postotku. Na ovom rednom broju upisuju postotak i osobe iz članka 8. stavka 2. Zakona.
8. Udio vjerovnika u glasačkom pravu poreznog obveznika izraženo u postotku. Na ovom rednom broju upisuju postotak i povezane osobe iz članka 8. stavka 2. Zakona.
9. Druga osnova povezanosti. Ukoliko vjerovnik nema udjela u kapitalu ili glasačkom pravu upisuje se slovna oznaka osnove povezanosti: član uprave (U), srodnik (S), pravna osoba koja nije član uprave ili srodnik (P), ostale osobe (O). Ukoliko porezni obveznik ima udjele u kapitalu ili glasačkom pravu vjerovnika upisuje se slovna oznaka osnove povezanosti za člana društva (D).
10. Četverostruka svota, vjerovnikovog udjela u kapitalu ili glasačkom pravu na zadnji dan u mjesecu u kojemu se zajam počeo koristiti, a ukoliko je zajam odobren u prethodnim poreznim razdobljima svota na zadnji dan prvog mjeseca poreznog razdoblja za koje se podnosi.
11. Datum nastanka obveze. Upisuje se datum nastanka obveze prema primljenom zajmu i/ili kreditu u tekućem i/ili prethodnim poreznim razdobljima.
12. Iznos obveze na datum nastanka obveze.
13. Stanje obveze (glavnice) na prvi dan poreznog razdoblja.
14. Stanje obveze (glavnice) na zadnji dan poreznog razdoblja.
15. Kamatna stopa.
16. Obveze za kamate tijekom poreznog razdoblja.
17. Kamate obračunate po stopi iznad propisane (članak 14. Zakona).
18. Kamate obračunate na iznos iznad visine kapitala (članak 8. Zakona).
19. Obveze za kamate na zadnji dan poreznog razdoblja.
Dio I.2. sadrži i sljedeće podatke:
7. Udio dužnika u dionicama ili kapitalu poreznog obveznika izraženo u postotku.
8. Udio dužnika u glasačkom pravu poreznog obveznika izraženo u postotku.
9. Druga osnova povezanosti. Ukoliko dužnik nema udjela u kapitalu ili glasačkom pravu upisuje se slovna oznaka osnove povezanosti: član uprave (U), srodnik (S), pravna osoba koja nije član uprave ili srodnik (P), ostale osobe (O). Ukoliko porezni obveznik ima udjele u kapitalu ili glasačkom pravu dužnika upisuje se slovna oznaka osnove povezanosti za člana društva (D).
10. Datum nastanka potraživanja. Upisuje se datum nastanka potraživanja prema danom zajmu i/ili kreditu u tekućem i/ili prethodnim poreznim razdobljima.
11. Iznos potraživanja na datum nastanka potraživanja.
12. Stanje potraživanja (glavnice) na prvi dan poreznog razdoblja.
13. Stanje potraživanja (glavnice) na zadnji dan poreznog razdoblja.
14. Kamatna stopa.
15. Potraživanja za kamate tijekom poreznog razdoblja.
16. Povećanja porezne osnovice za kamate iz članka 14. Zakona.
17. Potraživanja za kamate na zadnji dan poreznog razdoblja.
Dio II.1. sadrži i sljedeće podatke:
7. Udio vjerovnika u dionicama ili kapitalu poreznog obveznika izraženo u postotku.
8. Udio vjerovnika u glasačkom pravu poreznog obveznika izraženo u postotku.
9. Druga osnova povezanosti. Ukoliko vjerovnik nema udjela u kapitalu ili glasačkom pravu upisuje se slovna oznaka osnove povezanosti: član uprave (U), srodnik (S), pravna osoba koja nije član uprave ili srodnik (P), ostale osobe (O). Ukoliko porezni obveznik ima udjele u kapitalu ili glasačkom pravu vjerovnika upisuje se slovna