 mediterraneus Sarda chiliensis pacifička palamida poletuša Cheilopogon heterurus Sarda sarda palamida poletuša Exocoetus volitans Sarda spp. palamide poletuša Cheilopogon sp. Sardina pilchardus srdela poletuša Cypselurus sp. Sardinella aurita srdela golema poletuša Exocoetus sp. Sardinella brasiliensis brazilska srdela golema polukljune iglice Hemiramphus spp. Sardinella maderensis madeirska srdela golema priljepnjaci Lepadogaster spp. Sardinella spp. srdele goleme priljepnjak kamenjarčić Lepadogaster lepadogaster Sardinops sp. indopacifička srdela priljepnjak veliki Lepadogaster candolii Sarpa salpa salpa priljepuša Remora remora Scarus spp. papigače priljepuša australska Remora australis Schedophilus medusophagus trnobraz priljepuša golema Echeneis naucrates Sciaena spp. kavale priljepuše Remora spp. Sciaena umbra kavala proskoci Scomberesox spp. Sciaenops ocellatus crvena hama prugasti bonito, tuna prugasta, tunj prugavac Katsuwonus pelamis Scomber collias lokarda, plavica prugasti iglan Kajikia audax Scomber japonicus lokarda, plavica prugasti lubini Morone spp. Scomber scombrus skuša psina golema Cetorhinus maximus Scomber spp. plavice, skušovke psina zmijozuba, petošiljka Odontapsis ferox Scomberesox saurus kusača psine Carcharhinidae Scomberesox spp. proskoci psine lisice Alopias spp. Scomberoides spp. kraljevske lice psine zmijozube Odontaspis spp. Scomberomorus spp. kraljevske skuše razoci Bothidae Scophthalmus aquosus staklasti romb razok Bothus podas Scophthalmus rhombus romb raža crnopjega Raja montagui Scorpaena elongata škrpina ružičasta raža crnožiga Raja polystigma Scorpaena loppei bodeč mali raža kamenica Raja clavata Scorpaena notata bodeč crveni raža modropjega Raja miraletus Scorpaena porcus škrpun raža smeđa Leucoraja circularis Scorpaena scrofa škrpina raža tuponoska Raja radula Scorpaena spp. bodeči raža vijošarka Raja undulata Scyliorhinus canicula mačka bljedica raža zvjezdopjega Raja asterias Scyliorhinus sp. morske mačke raže Raja spp. Scyliorhinus stellaris mačka mrkulja ražopas Rhinobatos rhinobatos Sebastes alutus pacifički bodečnjak ražopsi Rhinobatidae Sebastes capensis južnoafrički bodečnjak riba sapunar Leiognathus klunzingeri Sebastes flavidus žutorepi bodečnjak roktaši Pseudotolithus spp. Sebastes mentella dubinski bodečnjak romb Psetta maxima Sebastes norvegicus crveni bodečnjak romb Scophthalmus rhombus Sebastes spp. crveni bodečnjaci rumenci Pagellus spp. Selaroides spp. zlatoprugi šaruni salpa Sarpa salpa Seriola dumerili gof sapunari Leiognathus spp. Seriola spp. gofi silago Sillago sp. Seriollela spp. pacifičke pastirice sjekirica Argyropelecus hemigymnus Serranus cabrilla kanjac sjekirice Sternoptychidae Serranus hepatus vučić sjenke Cynoscion spp. Serranus scriba pirka sjevernopacifička tuna, sjevernopacifički tunj Thunnus orientalis Siganus rivulatus bodljikava mramornica sklat Squatina squatina Siganus spp. bodljikavci sklat žutan Squatina oculata Sillago sp. silago sklatovi Squatina spp. Solea aegyptiaca list egipatski skuša Scomber scombrus Solea senegalensis list senegalski smokva Labrus mixtus Solea sole, Solea vulgaris list, švoja snaperi Lutjanidae Solea spp. listovi srdela Sardina pilchardus Soleidae listovi srdela golema Sardinella aurita Somniosus microcephalus grenlandski morski pas sredele goleme Sardinella spp. Sparisoma cretense papigača srebrenjak Argentina sphyraena Sparisoma spp. papigače srebrna plotica Pampus argenteus Sparus aurata komarča, orada srebrnoprugac Kyphosus sectator Sphoeroides pachygaster četverozupka srebrnjaci Argentina spp. Sphoeroides spp. četverozupke staklasti romb Scophthalmus aquosus Sphyraena chrysotaenia tupousna barakuda strijele Trachinotus spp. Sphyraena sphyraena škaram strijelke Pomatomidae Sphyraena spp. škarmi svjetličica vitkulja Vinciguerria attenuata Sphyraena viridensis žutousna barakuda svjetličice Vinciguerria spp. Sphyrna spp. mlatovi šarag Diplodus sargus Sphyrna zygaena mlat šarun Trachurus mediterraneus Sphyrnidae mlatovi 