 spp. šaruni zelenočica Chloropthalmus agassizi Trachurus trachurus šarun zelenočice Chlorophthalmidae Trachyrincus scabrus dugorepac rilaš zlatoprugi šaruni Selaroides spp. Trichiurus lepturus zmijičnjak sabljaš zmija crnonoska Apterichthus anguiformis Trichiurus spp. zmijičnjaci zmija dugonoska Apterichthus caecus Trigla lyra lastavica prasica zmija zubuša Ophisurus serpens Trigla spp. kokoti zmijičnjaci Aphanopus spp. Triglidae kokoti zmijičnjaci Trichiurus spp. Trisopterus esmarkii norveška ugotica zmijičnjaci Lepidopus spp. Trisopterus luscus ugotica zmijičnjak repaš Lepidopus caudatus Trisopterus minutus ugotica mala zmijičnjak sabljaš Trichiurus lepturus Trisopterus spp. ugotice zmijozub Stomias boa Umbrina cirrosa koraf zubaci Dentex spp. Umbrina spp. korafi zubatac Dentex dentex Upeneus spp. indopacifičke trlje zubatac krunaš Dentex gibbosus Uranoscopidae bežmeci zubati bonito Gymnosarda sp. Uranoscopus scaber bežmek zvjezdook Hoplostethus mediterraneus Urophycis spp. tabinjke žutoperajna tuna, žutoperajni tunj Thunnus albacares Vinciguerria attenuata svjetličica vitkulja žutorepi bodečnjak Sebastes flavidus Vinciguerria spp. svjetličice žutousna barakuda Sphyraena viridensis Xiphias gladius iglun žutuga Dasyatis pastinaca Zeidae kovači žutuga ljubičasta Pteroplatytrygon violacea Zeus faber kovač žutuge Dasyatidae Zeus japonicus japanski kovač
II.
U točki I. u tablici 2. VRSTE SLATKOVODNIH RIBA:
HRVATSKI TRGOVAČKI NAZIV ZNANSTVENI NAZIV ZNANSTVENI NAZIV HRVATSKI TRGOVAČKI NAZIV gaovice Phoxinellus sp. i Phoxinus sp. Phoxinellus sp. i Phoxinus sp. gaovice glavočići Pomatoschistus sp. Pomatoschistus sp. glavočići mekusne pastrve Salmothymus spp. Salmothymus spp. mekusne pastrve pacifički losos Oncorhynchus spp. Oncorhynchus spp. pacifički losos smuđevi Sander sp. Sander sp. smuđevi vretenac Zingel spp. Zingel spp. vretenac
mijenja se i sada glasi:
HRVATSKI TRGOVAČKI NAZIV ZNANSTVENI NAZIV ZNANSTVENI NAZIV HRVATSKI TRGOVAČKI NAZIV gaovice Phoxinellus spp. i Phoxinus spp. Phoxinellus spp. i Phoxinus spp. gaovice glavočići Pomatoschistus spp. Pomatoschistus spp. glavočići mekousne pastrve Salmothymus spp. Salmothymus spp. mekousne pastrve pacifički losos Oncorhynchus sp. Oncorhynchus sp. pacifički losos smuđevi Sander spp. Sander spp. smuđevi vretenac Zingel sp. Zingel sp. vretenac
Ove riječi se dodaju:
HRVATSKI TRGOVAČKI NAZIV ZNANSTVENI NAZIV ZNANSTVENI NAZIV HRVATSKI TRGOVAČKI NAZIV pacifički losos Oncorhynchus keta Oncorhynchus keta pacifički losos
III.
U točki I. tablica 3. RAKOVI briše se i sada glasi:
3. RAKOVI
HRVATSKI TRGOVAČKI NAZIV ZNANSTVENI NAZIV ZNANSTVENI NAZIV HRVATSKI TRGOVAČKI NAZIV američki hlap, kanadski hlap Homarus americanus Aristeidae crvene kozice američki potočni rak Parastacus spp. Astacoides madagascariensis madagaskarski potočni rak atlantska kozica Holthuispenaeopsis atlantica Astacopsis gouldi tasmanijski potočni rak atlantski obalni rak Carcinus sp. Astacus astacus potočni rak australski slatkovodni rakovi Cherax spp. Astacus leptodactylus uskoškari rak bjelonogi rak Austropotamobius pallipes Austropotamobius pallipes bjelonogi rak bodljobradi rak Orconectes limosus Brachyura kratkorepci crvene kozice Aristeidae Callinectes sp. plavi rak crvene pridnene rakovice Geryon spp. Cancer pagurus jestiva ili smeđa rakovica crveni močvarni rak Procambarus clarkii Cancer spp. rakovica crveni strigljač Pleuroncodes sp. Cancridae smeđe rakovice dlakava rakovica Erimacrus sp. Carcinus sp. atlantski obalni rak iz roda dubinske kozice Parapenaeus spp. Cherax spp. australski slatkovodni rakovi dubokomorski škampi iz roda Metanephrops spp. Chionoecetes sp. sniježna rakovica europski jastog Palinurus elaphas Crangon crangon kozica pljeskulja, siva kozica grmalj Eriphia verrucosa Crustacea rakovi hladnovodne kozice Pandalus sp. Erimacrus sp. dlakava rakovica hlap Homarus gammarus Eriocheir sp. kineska rakovica japanska kozica Penaeus japonicus Eriphia verrucosa grmalj jastog Panulirus sp. Euphausia sp. kril