 Gymnothorax spp. Oedalechilus labeo cipal plutaš nitorepke Nemipterus spp. Ophidion barbatum huj bijelac norveška ugotica Trisopterus esmarkii Ophidion spp. huji nototenije Patagonotothen spp. Ophisurus serpens zmija zubuša novozelandski list Pelotretis flavilatus Oxynotus centrina pas prasac novozelandski oreo Pseudocyttus maculatus Pagellus acarne batoglavac obrvan Aphanius fasciatus Pagellus bogaraveo okan, rumenac okan, rumenac Pagellus bogaraveo Pagellus erythrinus arbun oliga Atherina boyeri Pagellus spp. rumenci oslić hoki Macruronus novaezelandiae Pagrus coeruleostricus pagar barjaktar oslić hoki Macruronus magellanicus Pagrus major japanski pagar oslić, mol Merluccius merluccius Pagrus pagrus pagar oslići Merluccius spp. Pagrus spp. pagri ovčica Lithognathus mormyrus Pampus argenteus srebrna plotica ovčice Lithognathus spp. Paralichthys spp. dugozubi iverci pacifička haringa Clupea pallasii pallasii Parexocoetus mento afrička poletuša pacifička palamida Sarda chiliensis Patagonotothen spp. nototenije pacifičke pastirice Seriollela spp. Pegusa impar list jadranski pacifički bakalar Gadus macrocephalus Pegusa spp. listovi pacifički bodečnjak Sebastes alutus Pelotretis flavilatus novozelandski list pacifički iverak Lepidopsetta bilineata Peristedion cataphractum turčin pacifički iverci Rhombosolea spp. Phycis blennoides tabinja bjelica pagar Pagrus pagrus Phycis phycis tabinja mrkulja pagar barjaktar Pagrus coeruleostricus Phycis spp. tabinje pagri Pagrus spp. Platichthys flesus iverak palamida Sarda sarda Pleuronectes platessa iverak zlatopjeg palamide Sarda spp. Pleuronectidae iverci papalina Sprattus sprattus Pleuronectiformes plosnatice papaline Sprattus spp. Pollachius pollachius kolja papigača Sparisoma cretense Pollachius spp. kolje papigače Scarus spp. Pollachius virens crna kolja, crni bakalar papigače Sparisoma spp. Polyprion americanus kirnja glavulja pas glavonja Hexanchus griseus Polyprion spp. kirnje glavulje pas kostelj (vlastelin) Squalus blainville Pomadasys sp. grunt pas lisica Alopias vulpinus Pomatomidae strijelke pas mekuš piknjavac Mustelus punctulatus Poronotus spp. plotice morske pas mekuš Mustelus asterias Priacanthus spp. velikookani pas modrulj Prionace glauca Prionace glauca pas modrulj pas prasac Oxynotus centrina Pristidae pilani pas tupan Carcharhinus plumbeus Pristis pectinata pilan pas volonja Heptranchias perlo Psetta maxima romb pas zvjezdaš Echinorhinus brucus Pseudocaranx dentex šnjurak pastiri Centrolophidae Pseudocyttus maculatus novozelandski oreo patarača Citharus linguatula Pseudopleuronectes americanus američki iverak patarača crnopjega Lepidorhombus boscii Pseudotolithus spp. roktaši patarača oštronoska Lepidorhombus whiffiagonis Pterogymnus laniarius morska panga patarače Lepidorhombus spp. Pteroplatytrygon violacea žutuga ljubičasta pauci Trachinus spp. Rachycentridae kobije pauk Trachinus draco Raja asterias raža zvjezdopjega pauk Trachinus araneus Raja clavata raža kamenica pauk Trachinus radiatus Raja miraletus raža modropjega pauk Echiichthys vipera Raja montagui raža crnopjega pavlinka Symphodus ocellatus Raja polystigma raža crnožiga peruanski inćun Engraulis ringens Raja radula raža tuponoska pic Diplodus puntazzo Raja spp. raže pilan Pristis pectinata Raja undulata raža vijošarka pilani Pristidae Ranzania leavis bucanj mali pirka Serranus scriba Reinhardtius hippoglossoides grenlandski halibut pišmolj Merlangius merlangus Remora australis priljepuša australska pjevčina pučinka Luvarus imperialis Remora remora priljepuša plavi trkač Caranx crysos Remora spp. priljepuše plavice, skušovke Scomber spp. Rhinobatidae ražopsi plavoperajna tuna, plavoperajni tunj Thunnus thynnus Rhinobatos rhinobatos ražopas plosnatica bljedica Arnoglossus laterna Rhombosolea spp. pacifički iverci plosnatice Pleuronectiformes Rostroraja alba volina bjelica plotica morska Stromateus fiatola Ruvettus pretiosus ljuskotrn plotice morske Poronotus spp. Ruvettus spp. ljuskotrni podujka Symphodus