 gurnardus kokot sivac hinac sivi Symphodus cinereus Exocoetus sp. poletuša hinci Symphodus spp. Exocoetus volitans poletuša huj bijelac Ophidion barbatum Gadella maraldi tabinjak huji Ophidion spp. Gadus macrocephalus pacifički bakalar hujica golica Gymnammodytes cicerulus Gadus morhua atlantski bakalar iglan Tetrapturus belone Gadus ogac grenlandski bakalar iglani Tetrapturus spp. Gadus spp. bakalari iglica Belone belone Gaidropsaurus mediterraneus ugorova majka mrkulja iglozub Chauliodus sloani Gaidropsaurus spp. ugorove majke iglun Xiphias gladius Gaidropsaurus vulgaris ugorova majka pečatnica inćun Engraulis encrasicolus Galeorhinus galeus butor inćuni Engraulis spp. Galeorhinus spp. butori indopacifička srdela Sardinops sp. Galeus melastomus mačka crnouska indopacifičke trlje Upeneus spp. Genypterus spp. golemi huji indopacifički luc Euthynnus affinis Gobiidae glavoči iverak Platichthys flesus Gobius ater glavoč iverak limun Microstomus kitt Gobius auratus glavoč iverak zlatopjeg Pleuronectes platessa Gobius bucchichi glavoč iverci Pleuronectidae Gobius cobitis glavoč japanski kovač Zeus japonicus Gobius couchi glavoč japanski pagar Pagrus major Gobius cruentatus glavoč jera Anthias anthias Gobius fallax glavoč jezičac crnac Symphurus ligulatus Gobius geniporus glavoč južna plavoperajna tuna, južni plavoperajni tunj Thunnus maccoyii Gobius kolombatovici glavoč južnoafrički bodečnjak Sebastes capensis Gobius niger glavoč južnoafrički krunaš Chrysoblephus gibbiceps Gobius paganellus glavoč južnoafrički list Austroglossus pectoralis Gobius roulei glavoč kantar Spondyliosoma cantharus Gobius vittatus glavoč kanjac Serranus cabrilla Gymnammodytes cicerulus hujica golica kapelin Mallotus villosus Gymnosarda sp. zubati bonito kardinali Epigonus spp. Gymnothorax spp. murine kavala Sciaena umbra Gymnothorax unicolor murina crnka kavale Sciaena spp. Harengula sp. harengula kirnja Epinephelus marginatus Helicolenus dactylopterus bodečnjak veliki kirnja glavulja Polyprion americanus Helicolenus spp. bodečnjaci kirnja golema Stereolepis gigas Hemiramphus spp. polukljune iglice kirnje Epinephelus spp. Heptranchias perlo pas volonja kirnje glavulje Polyprion spp. Hexanchus griseus pas glavonja kljunčica Capros asper Hippocampus guttulatus konjić dugokljunić kljunke Caproidae Hippocampus hippocampus konjić kratkokljunić knez Coris julis Hippoglossoides platessoides američki halibut kobije Rachycentridae Hippoglossoides spp., Hippoglossus spp. halibuti kokot barjaktar Chelidonichthys obscurus Hippoglossus hippoglossus halibut kokot bijelac Aspitrigla cuculus Hoplostethus mediterraneus zvjezdook kokot letač Dactylopterus volitans Hymenocephalus italicus tankorepac okač kokot sivac Eutrigla gurnardus Isurus oxyrinchus kučak kokoti Trigla spp. Isurus spp. kučci kokoti Triglidae Kajikia albida bijeli iglan kokotić Lepidotrigla dieuzeidei Kajikia audax prugasti iglan kokotić oštruljić Lepidotrigla cavillone Katsuwonus pelamis prugasti bonito, tuna prugasta, tunj prugavac kokotići Lepidotrigla spp. Kyphosus sectator srebrnoprugac kolja Pollachius pollachius Labridae usnjače kolje Pollachius spp. Labrus merula vrana komarča, orada Sparus aurata Labrus mixtus smokva konjić dugokljunić Hippocampus guttulatus Labrus viridis drozd konjić kratkokljunić Hippocampus hippocampus Lamna nasus kučina koraf Umbrina cirrosa Lampanyctus crocodilus gušteran šiljoglavi korafi Umbrina spp. Lampanyctus pusillus gušteran sićušni kosirica Symphodus roissali Lampanyctus spp. gušterani kosirica mjesečica Symphodus melops Leiognathus klunzingeri riba sapunar kostelj Squalus acanthias Leiognathus spp. sapunari kostelji Squalus spp. Lepadogaster candolii priljepnjak veliki kosteljke Squalidae Lepadogaster lepadogaster priljepnjak kamenjarčić kostorog Balistes carolinensis Lepadogaster spp. priljepnjaci kovač Zeus faber Lepidoccybium spp. ljuskotrni kovači Zeidae Lepidopsetta bilineata pacifički iverak kraljevske lice Scomberoides spp. Lepidopus caudatus zmijičnjak