 repaš kraljevske skuše Scomberomorus spp. Lepidopus spp. zmijičnjaci kratkokljuni iglan Tetrapturus angustirostris Lepidorhombus boscii patarača crnopjega kučak Isurus oxyrinchus Lepidorhombus spp. patarače kučci Isurus spp. Lepidorhombus whiffiagonis patarača oštronoska kučina Lamna nasus Lepidotrigla cavillone kokotić oštruljić kurdela Cepola macrophthalma Lepidotrigla dieuzeidei kokotić kusača Scomberesox saurus Lepidotrigla spp. kokotići lampuga Coryphaena hippurus Lestidiops sphyrenoides štukovčica lampuge Coryphaenidae Leucoraja circularis raža smeđa lastavica Cheildonichthys lastoviza Lichia amia lica lastavica balavica Chelidonichthys lucernus Limanda aspera limanda žutoperajna lastavica prasica Trigla lyra Limanda limanda limanda lastavice Chelidonichthys spp. Limanda spp. limande lica Lichia amia Lithognathus mormyrus ovčica limanda Limanda limanda Lithognathus spp. ovčice limanda žutoperajna Limanda aspera Liza aurata cipal zlatar limande Limanda spp. Liza ramada cipal balavac list crnorub Synapturichthys kleinii Liza saliens cipal dugaš list egipatski Solea aegyptiaca Lophius budegassa grdobina žutka list hrapavac Monochirus hispidus Lophius piscatorius grdobina list jadranski Pegusa impar Lophius spp. grdobine list pečatar Microchirus ocellatus Lutjanidae snaperi list piknjavac Buglossidium luteum Luvarus imperialis pjevčina pučinka list prugavac Microchirus variegatus Macroramphosus scolopax šljuka list senegalski Solea senegalensis Macruronus magellanicus oslić hoki list, švoja Solea solea, Solea vulgaris Macruronus novaezelandiae oslić hoki listić bijelac Symphurus nigrescens Macruronus spp. grenadiri listovi Pegusa spp. Mallotus villosus kapelin listovi Solea spp. Melanogrammus aeglefinus bakalarka listovi Soleidae Melanostigma atlanticum atlantski mekousnik lojka Alosa agone Menticirrhus spp. atlantski korafi lojka Alosa alosa Merlangius merlangus pišmolj lojke Alosa spp. Merluccius merluccius oslić, mol lokarda, plavica Scomber japonicus Merluccius spp. oslići lokarda, plavica Scomber collias Microchirus ocellatus list pečatar lubin, brancin Dicentrarchus labrax Microchirus variegatus list prugavac lubini Dicentrarchus spp. Micromesistius poutassou ugotica pučinka luc Euthynnus alletteratus Microstomus kitt iverak limun lucevi Euthynnus spp. Mobula mobular golub uhan lumbrak Symphodus tinca Mola mola bucanj veliki ljuskotrn Ruvettus pretiosus Molva macrophthalma manjić morski ljuskotrni Lepidoccybium spp. Molva molva manjić ljuskotrni Ruvettus spp. Molva spp. manjići mač srebrnjak Trachipterus trachypterus Monochirus hispidus list hrapavac mačka bljedica Scyliorhinus canicula Mora moro crnka mačka crnouska Galeus melastomus Morone spp. prugasti lubini mačka mrkulja Scyliorhinus stellaris Mugil cephalus cipal glavaš madeirska srdela golema Sardinella maderensis Mugilidae cipli manjić Molva molva Mullus barbatus trlja blatarica manjić morski Molva macrophthalma Mullus spp. trlje manjići Molva spp. Mullus surmuletus trlja kamenjarka matulčić Apogon imberbis Muraena helena murina matulčići Apogon spp. Muraena spp. murine matulčići Apogonidae Muraenesox spp. murine matuljić Callanthias ruber Mustelus asterias pas mekuš menhadeni Brevoortia spp. Mustelus mustelus čukov mišić Callionymus lyra Mustelus punctulatus pas mekuš piknjavac mlat Sphyrna zygaena Mustelus spp. čukovi mlatovi Sphyrna spp. Mycteroperca rubra češljasta kirnja mlatovi Sphyrnidae Myctophidae gušterani mliječ ružični Aphia minuta Myliobatidae golubovi modrak Spicara maena Myliobatis aquila golub morska panga Pterogymnus laniarius Naucrates ductur fanfan morske mačke Scyliorhinus spp Nemipterus spp. nitorepke morski slon, himera slon Callorhinchus sp. Nerophis maculatus šilo morski somovi Ariidae Nerophis ophidion šilo murina Muraena helena Nerophis spp. šilca murina crnka Gymnothorax unicolor Oblada melanura ušata murine Muraena spp. Odontapsis ferox psina zmijozuba, petošiljka murine Muraenesox spp. Odontaspis spp. psine zmijozube murine