šarun Trachurus trachurus Spicara flexuosa gira oštrulja šarun golemi Trachurus picturatus Spicara maena modrak šaruni Trachurus spp. Spicara smaris gira oblica, manula šila Syngnathus spp. Spicara spp. gire šilca Nerophis spp. Spondyliosoma cantharus kantar šilo Syngnathus acus Sprattus spp. papaline šilo Syngnathus phlegon Sprattus sprattus papalina šilo Nerophis ophidion Squalidae kosteljke šilo Syngnathus abaster Squalus acanthias kostelj šilo Nerophis maculatus Squalus blainville pas kostelj (vlastelin) šilo Syngnathus typhle Squalus spp. kostelji škaram Sphyraena sphyraena Squatina oculata sklat žutan škarmi Sphyraena spp. Squatina spp. sklatovi škrpina Scorpaena scrofa Squatina squatina sklat škrpina ružičasta Scorpaena elongata Stephanolepis diaspros afrički kostorog škrpun Scorpaena porcus Stereolepis gigas kirnja golema šljuka Macroramphosus scolopax Sternoptychidae sjekirice šnjurak Pseudocaranx dentex Stomias boa zmijozub šnjurci Carangidae Stromateus fiatola plotica morska šnjurci Caranx spp. Strongylura marina atlantska iglica špar Diplodus annularis Symphodus cinereus hinac sivi štukovčica Lestidiops sphyrenoides Symphodus doderleini hinac dugoprugac tabinja bjelica Phycis blennoides Symphodus mediterraneus podujka tabinja mrkulja Phycis phycis Symphodus melanocercus hinac crnorepi tabinjak Gadella maraldi Symphodus melops kosirica mjesečica tabinjčić Bellottia apoda Symphodus ocellatus pavlinka tabinjčić bodljaš Benthocometes robustus Symphodus roissali kosirica tabinje Phycis spp. Symphodus rostratus dugonoska tabinjke Urophycis spp. Symphodus spp. hinci tankorepac okač Hymenocephalus italicus Symphodus tinca lumbrak tautog Tautoga onitis Symphurus ligulatus jezičac crnac tesar Argyrozona argyrozona Symphurus nigrescens listić bijelac tobias Ammodytes sp. Synapturichthys kleinii list crnorub tobias Ammodytes tobianus Syngnathus abaster šilo trlja blatarica Mullus barbatus Syngnathus acus šilo trlja kamenjarka Mullus surmuletus Syngnathus phlegon šilo trlje Mullus spp. Syngnathus spp. šila trnobraz Schedophilus medusophagus Syngnathus typhle šilo trup Auxis rochei Synodus saurus gušter trupac Auxis thazard Tautoga onitis tautog trupovi Auxis spp. Tetrapturus angustirostris kratkokljuni iglan tuna dugokrilac, tunj dugokrilac Thunnus alalunga Tetrapturus belone iglan tune, tunji Thunnus spp. Tetrapturus pfluegeri dugokljuni iglan tupousna barakuda Sphyraena chrysotaenia Tetrapturus spp. iglani turčin Peristedion cataphractum Thalasoma pavo vladika arbanaška ugor Conger conger Theragra chalcogramma aljaška kolja ugori Conger spp. Thunnus alalunga tuna dugokrilac, tunj dugokrilac ugorić zlatar Ariosoma balearicum Thunnus albacares žutoperajna tuna, žutoperajni tunj ugorova majka mrkulja Gaidropsaurus mediterraneus Thunnus atlanticus crnoperajna tuna, crnoperajni tunj ugorova majka pečatnica Gaidropsaurus vulgaris Thunnus maccoyii južna plavoperajna tuna, južni plavoperajni tunj ugorove majke Gaidropsaurus spp. Thunnus obesus velikooka tuna, velikooki tunj ugotica Trisopterus luscus Thunnus orientalis sjevernopacifička tuna, sjevernopacifički tunj ugotica mala Trisopterus minutus Thunnus spp. tune, tunji ugotica pučinka Micromesistius poutassou Thunnus thynnus plavoperajna tuna, plavoperajni tunj ugotice Trisopterus spp. Torpedo marmorata drhtulja usnjače Labridae Torpedo nobiliana drhtulja mrkulja ušata Oblada melanura Torpedo spp. drhtulje veleokan crni Epigonus telescopus Torpedo torpedo drhtulja pečatnica veleokan smeđi Epigonus denticulatus Trachinotus spp. strijele velika bijela psina Carcharodon carcharias Trachinus araneus pauk velikooka tuna, velikooki tunj Thunnus obesus Trachinus draco pauk velikookani Priacanthus spp. Trachinus radiatus pauk vladika arbanaška Thalasoma pavo Trachinus spp. pauci volina Dipturus batis Trachipterus trachypterus mač srebrnjak volina bjelica Rostroraja alba Trachurus mediterraneus šarun vrana Labrus merula Trachurus picturatus šarun golemi vučić Serranus hepatus Trachurus