 jastog Palinurus sp. Galatheidae štrigljači jestiva ili smeđa rakovica Cancer pagurus Geryon spp. crvene pridnene rakovice kanoća Squilla mantis Haliporoides spp. kozice od mulja kineska rakovica Eriocheir sp. Holthuispenaeopsis atlantica atlantska kozica kozica Parapenaeus longirostris Homarus americanus američki hlap, kanadski hlap kozica pacifička Penaeus vanname Homarus gammarus hlap kozica pljeskulja, siva kozica Crangon crangon Ibacus sp. lepezasti jastog kozice iz roda Metapenaeus spp. Jasus spp. rarozi, kameniti jastog kozice od mulja Haliporoides spp. Lithodes maja kraljevska kamena rakovica kozice od mulja Solenoceridae Lithodes sp. kraljevske rakovica kraljevska kamena rakovica Lithodes maja Lopholithodes mandtii kraljevska rakovica kraljevska rakovica Lopholithodes mandtii Macrobrachium sp. velika slatkovodna kozica kraljevska rakovica Paralithodes sp. Maja squinado velika rakovica, grancigula kraljevske rakovica Lithodes sp. Metanephrops spp. dubokomorski škampi kratkorepci Brachyura Metapenaeus spp. kozice iz roda kril Euphausia sp. Munida rugosa rak skakač kuka Scyllarides latus Nephrops norvegicus škamp kuke Scyllarides spp. Orconectes limosus bodljobradi rak lepezasti jastog Ibacus sp. Palaemonidae male kozice madagaskarski potočni rak Astacoides madagascariensis Palinurus elaphas europski jastog male kozice Palaemonidae Palinurus sp. jastog mangrovi rak Scylla sp. Pandalus borealis sjeverna (dubokomorska) kozica mekušice Penaeidae Pandalus sp. hladnovodne kozice novozelandski potočni rak Paranephrops sp. Panulirus sp. jastog pacifički zezavci Thenus spp. Paralithodes sp. kraljevska rakovica plavi rak Callinectes sp. Paranephrops sp. novozelandski potočni rak potočni rak Astacus astacus Parapenaeus longirostris kozica prugasti jastog Puerulus sp. Parapenaeus spp. dubinske kozice rak plivač Portunus sp. Parastacus sp. američki potočni rak rak skakač Munida rugosa Penaeidae mekušice rak zezavac Scyllarus arctus Penaeus japonicus japanska kozica rakovi Crustacea Penaeus kerathurus sredozemna kozica rakovica Telmessus sp. Penaeus monodon velika tigrasta kozica rakovica Cancer sp. Penaeus sp. tigrasta kozica rarozi, kameniti jastog Jasus spp. Penaeus vanname kozica pacifička sjeverna (dubokomorska) kozica Pandalus borealis Pleuroncodes sp. crveni strigljač smeđe rakovice Cancridae Portunus sp. rak plivač sniježna rakovica Chionoecetes spp. Procambarus clarkii crveni močvarni rak sredozemna kozica Penaeus kerathurus Puerulus sp. prugasti jastog škamp Nephrops norvegicus Scylla sp. mangrovi rak štrigljači Galatheidae Scyllarides latus kuka tasmanijski potočni rak Astacopsis gouldi Scyllarides spp. kuke tigrasta kozica Penaeus sp. Scyllarus arctus rak zezavac uskoškari rak Astacus leptodactylus Solenocera melantho zapadno-pacifička kozica ustonožac Stomatopoda sp. Solenoceridae kozice od mulja velika rakovica, grancigula Maja squinado Squilla mantis kanoća velika slatkovodna kozica Macrobrachium sp. Stomatopoda sp. ustonožac velika tigrasta kozica Penaeus monodon Telmessus sp. rakovica zapadno-pacifička kozica Solenocera melantho Thenus spp. pacifički zezavci američki hlap, kanadski hlap Homarus americanus Aristeidae crvene kozice američki potočni rak Parastacus spp. Astacoides madagascariensis madagaskarski potočni rak atlantska kozica Holthuispenaeopsis atlantica Astacopsis gouldi tasmanijski potočni rak atlantski obalni rak Carcinus sp. Astacus astacus potočni rak australski slatkovodni rakovi Cherax spp. Astacus leptodactylus uskoškari rak bjelonogi rak Austropotamobius pallipes Austropotamobius pallipes bjelonogi rak bodljobradi rak Orconectes limosus Brachyura kratkorepci crvene kozice Aristeidae Callinectes sp. plavi rak crvene pridnene rakovice Geryon spp. Cancer pagurus jestiva ili smeđa rakovica crveni močvarni rak Procambarus clarkii Cancer spp. rakovica crveni strigljač Pleuroncodes sp. Cancridae smeđe rakovice dlakava rakovica Erimacrus sp. Carcinus sp. atlantski obalni rak iz roda dubinske kozice