 šnjurci čukov Mustelus mustelus Caranx crysos plavi trkač čukovi Mustelus spp. Caranx spp. šnjurci dorabi Chirocentrus spp. Carcharhinidae psine drhtulja Torpedo marmorata Carcharhinus plumbeus pas tupan drhtulja mrkulja Torpedo nobiliana Carcharodon carcharias velika bijela psina drhtulja pečatnica Torpedo torpedo Centracanthus cirrus gira atlantska drhtulje Torpedo spp. Centrolophidae pastiri drkovna Dalatias licha Cepola macrophthalma kurdela drozd Labrus viridis Cetorhinus maximus psina golema dubinski bodečnjak Sebastes mentella Channichthyidae antarktičke krokodilke dugokljuni iglan Tetrapturus pfluegeri Chauliodus sloani iglozub dugonoska Symphodus rostratus Cheilopogon heterurus poletuša dugorepac rilaš Trachyrincus scabrus Cheilopogon sp. poletuša dugozubi iverci Paralichthys spp. Chelidonichthys lastoviza lastavica fanfan Naucrates ductur Chelidonichthys lucernus lastavica balavica fratar Diplodus vulgaris Chelidonichthys obscurus kokot barjaktar gavun Atherina hepsetus Chelidonichthys spp. lastavice gavun oliga Atherina boyeri Chelon labrosus cipal putnik gavuni Atherinidae Chimaera monstrosa himera gira atlantska Centracanthus cirrus Chirocentrus spp. dorabi gira oblica, manula Spicara smaris Chlorophthalmidae zelenočice gira oštrulja Spicara flexuosa Chloropthalmus agassizi zelenočica gire Spicara spp. Chromis chromis crnej glavoč Gobius ater Chromogobius quadrivittatus glavoč pločac glavoč Gobius auratus Chromogobius spp. glavoči glavoč Gobius bucchichi Chromogobius zebratus glavočić kamenjarić glavoč Gobius cobitis Chrysoblephus gibbiceps južnoafrički krunaš glavoč Gobius couchi Citharus linguatula patarača glavoč Gobius cruentatus Clupea harengus atlantska haringa glavoč Gobius fallax Clupea pallasii pallasii pacifička haringa glavoč Gobius geniporus Clupeonella sp. crnomorsko-kaspijska haringa glavoč Gobius kolombatovici Conger conger ugor glavoč Gobius niger Conger spp. ugori glavoč Gobius paganellus Coris julis knez glavoč Gobius roulei Coryphaena hippurus lampuga glavoč Gobius vittatus Coryphaenidae lampuge glavoč pločac Chromogobius quadrivittatus Cynoscion spp. sjenke glavoči Gobiidae Cypselurus sp. poletuša glavoči Chromogobius spp. Dactylopterus volitans kokot letač glavočić kamenjarić Chromogobius zebratus Dalatias licha drkovna glavočić mreškan Buenia affinis Dasyatidae žutuge gof Seriola dumerili Dasyatis pastinaca žutuga gofi Seriola spp. Dentex dentex zubatac golemi huji Genypterus spp. Dentex gibbosus zubatac krunaš golub Myliobatis aquila Dentex spp. zubaci golub uhan Mobula mobular Dicentrarchus labrax lubin, brancin golubovi Myliobatidae Dicentrarchus spp. lubini grboglavka Brama brama Diplodus annularis špar grboglavke Brama spp. Diplodus puntazzo pic grdobina Lophius piscatorius Diplodus sargus šarag grdobina žutka Lophius budegassa Diplodus vulgaris fratar grdobine Lophius spp. Dipturus batis volina grenadiri Macruronus spp. Dissostichus spp. antarktičke zubuše grenlandski bakalar Gadus ogac Echeneis naucrates priljepuša golema grenlandski halibut Reinhardtius hippoglossoides Echiichthys vipera pauk grenlandski morski pas Somniosus microcephalus Echinorhinus brucus pas zvjezdaš grunt Pomadasys sp. Engraulis anchoita argentinski inćun gušter Synodus saurus Engraulis encrasicolus inćun gušteran sićušni Lampanyctus pusillus Engraulis ringens peruanski inćun gušteran šiljoglavi Lampanyctus crocodilus Engraulis spp. inćuni gušterani Lampanyctus spp. Epigonus denticulatus veleokan smeđi gušterani Myctophidae Epigonus spp. kardinali halibut Hippoglossus hippoglossus Epigonus telescopus veleokan crni halibuti Hippoglossoides spp., Hippoglossus spp. Epinephelus marginatus kirnja hama Argyrosomus regius Epinephelus spp. kirnje hame Argyrosomus spp. Euthynnus affinis indopacifički luc harengula Harengula sp. Euthynnus alletteratus luc himera Chimaera monstrosa Euthynnus lineatus crni luc hinac crnorepi Symphodus melanocercus Euthynnus spp. lucevi hinac dugoprugac Symphodus doderleini Eutrigla