137 23.12.2015 Izmjene i dopune Popisa hrvatskih trgovačkih i znanstvenih naziva pojedinih vrsta proizvoda ribarstva
MINISTARSTVO POLJOPRIVREDE
2576
Na temelju članka 60. stavka 2. podstavka 1. Zakona o morskom ribarstvu (»Narodne novine«, broj 81/2013, 14/2014 i 152/2015) ministar poljoprivrede donosi
IZMJENE I DOPUNE
POPISA HRVATSKIH TRGOVAČKIH I ZNANSTVENIH NAZIVA POJEDINIH VRSTA PROIZVODA RIBARSTVA
I.
U Popisu hrvatskih trgovačkih i znanstvenih naziva pojedinih vrsta proizvoda ribarstva (»Narodne novine«, broj 147/2014) u točki I tablica 1. VRSTE MORSKIH RIBA briše se i sada glasi:
1. VRSTE MORSKIH RIBA
HRVATSKI TRGOVAČKI NAZIV ZNANSTVENI NAZIV ZNANSTVENI NAZIV HRVATSKI TRGOVAČKI NAZIV afrička poletuša Parexocoetus mento Alopias spp. psine lisice afrički kostorog Stephanolepis diaspros Alopias vulpinus pas lisica aljaška kolja Theragra chalcogramma Alosa agone lojka američki halibut Hippoglossoides platessoides Alosa alosa lojka američki iverak Pseudopleuronectes americanus Alosa immaculata crnomorska haringa antarktičke krokodilke Channichthyidae Alosa spp. lojke antarktičke zubuše Dissostichus spp. Ammodytes sp. tobias arbun Pagellus erythrinus Ammodytes tobianus tobias argentinski inćun Engraulis anchoita Anarhichas spp. atlantski vukovi atlantska haringa Clupea harengus Anthias anthias jera atlantska iglica Strongylura marina Aphanius fasciatus obrvan atlantski bakalar Gadus morhua Aphanopus carbo crni zmijičnjak atlantski korafi Menticirrhus spp. Aphanopus spp. zmijičnjaci atlantski mekousnik Melanostigma atlanticum Aphia minuta mliječ ružični atlantski vukovi Anarhichas spp. Apogon imberbis matulčić bakalari Gadus spp. Apogon spp. matulčići bakalarka Melanogrammus aeglefinus Apogonidae matulčići batoglavac Pagellus acarne Apterichthus anguiformis zmija crnonoska bežmeci Uranoscopidae Apterichthus caecus zmija dugonoska bežmek Uranoscopus scaber Argentina sphyraena srebrenjak bijeli iglan Kajikia albida Argentina spp. srebrnjaci bilizma Campogramma glaycos Argyropelecus hemigymnus sjekirica bodeč crveni Scorpaena notata Argyrosomus regius hama bodeč mali Scorpaena loppei Argyrosomus spp. hame bodeči Scorpaena spp. Argyrozona argyrozona tesar bodečnjaci Helicolenus spp. Ariidae morski somovi bodečnjak veliki Helicolenus dactylopterus Ariosoma balearicum ugorić zlatar bodljikava mramornica Siganus rivulatus Arnoglossus laterna plosnatica bljedica bodljikavci Siganus spp. Aspitrigla cuculus kokot bijelac brazilska srdela golema Sardinella brasiliensis Atherina boyeri gavun oliga bucanj mali Ranzania leavis Atherina boyeri oliga bucanj veliki Mola mola Atherina hepsetus gavun bukva Boops boops Atherinidae gavuni butor Galeorhinus galeus Austroglossus pectoralis južnoafrički list butori Galeorhinus spp. Auxis rochei trup cipal balavac Liza ramada Auxis spp. trupovi cipal dugaš Liza saliens Auxis thazard trupac cipal glavaš Mugil cephalus Balistes carolinensis kostorog cipal plutaš Oedalechilus labeo Bellottia apoda tabinjčić cipal putnik Chelon labrosus Belone belone iglica cipal zlatar Liza aurata Benthocometes robustus tabinjčić bodljaš cipli Mugilidae Berycidae crvenke crna kolja, crni bakalar Pollachius virens Boops boops bukva crnej Chromis chromis Bothidae razoci crni luc Euthynnus lineatus Bothus podas razok crni zmijičnjak Aphanopus carbo Brama brama grboglavka crnka Mora moro Brama spp. grboglavke crnomorska haringa Alosa immaculata Brevoortia spp. menhadeni crnomorsko-kaspijska haringa Clupeonella sp. Buenia affinis glavočić mreškan crnoperajna tuna, crnoperajni tunj Thunnus atlanticus Buglossidium luteum list piknjavac crvena hama Sciaenops ocellatus Callanthias ruber matuljić crveni bodečnjaci Sebastes spp. Callionymus lyra mišić crveni bodečnjak Sebastes norvegicus Callorhinchus sp. morski slon, himera slon crvenke Berycidae Campogramma glaycos bilizma češljasta kirnja Mycteroperca rubra Caproidae kljunke četverozupka Sphoeroides pachygaster Capros asper kljunčica četverozupke Sphoeroides spp. Carangidae