 prostornoga uređenja
– davanjem mišljenja, prijedloga i primjedaba na prijedloge zakona i podzakonskih akata te upućivanjem inicijativa za donošenje novih propisa od interesa za članove Komore.
Članak 58.
(1) Komora u cilju realizacije interesa članova Komore, može surađivati s drugim komorama u zemlji i inozemstvu, udruženjima i drugim sličnim asocijacijama u zemlji i inozemstvu.
(2)Komora surađuje sa znanstvenim, stručnim, obrazovnim i drugim organizacijama te njihovim zajednicama radi primjene stručnih i znanstvenih dostignuća u području graditeljstva.
XIII. OPĆI AKTI KOMORE
Članak 59.
(1) Opći akti Komore su statut, kodeks strukovne etike, pravilnici, poslovnici i drugi opći akti koje u okviru svoje nadležnosti i djelokruga rada donose tijela Komore.
(2) Akte iz stavka 1. ovoga članka potpisuje predsjednik Komore, osim akata Nadzornog odbora koje potpisuje predsjednik Nadzornog odbora.
Članak 60.
(1) Opći akti objavljuju se na internetskim stranicama Komore, a u Narodnim novinama kada je to propisano Zakonom ili tim općim aktom.
(2) Opći akti Komore stupaju na snagu osmog dana od dana objave, a iznimno može se odrediti da stupaju na snagu u kraćem roku.
XIV. TAJNIŠTVO KOMORE
Članak 61.
(1) Za obavljanje stručnih, pravnih, administrativnih, pomoćnih i drugih poslova, te za redovito i tekuće poslovanje Komora ima Tajništvo.
(2) Organizacija Tajništva Komore treba odgovarati potrebama i zahtjevima članova Komore te omogućavati stručno, kvalitetno, pravodobno i odgovorno izvršavanje zadataka Komore, utvrđenih ovim Statutom i drugim općim aktima Komore.
(3) Radom Tajništva Komore upravlja glavni tajnik Komore.
(4) Upravni odbor može obavljanje pojedinih stručnih, administrativnih ili pravnih poslova, ugovorom povjeriti nekoj drugoj pravnoj ili fizičkoj osobi.
(5) Ustroj, rad i organizacija, te ostala pitanja vezana za rad Tajništva propisuje se pravilnikom o radu i drugim općim aktima koje donosi Upravni odbor na prijedlog predsjednika Komore.
XV. FINANCIJSKO POSLOVANJE I IMOVINA KOMORE
Članak 62.
(1) Komora određuje sredstva potrebna za rad Komore godišnjim proračunom prihoda i rashoda na osnovi predviđenih troškova za izvršenje zadaća iz programa rada Komore, troškova potrebnih za rad tijela, radnih tijela i tajništva Komore, te drugih predvidivih tekućih troškova.
(2) Plan prihoda i rashoda Upravni odbor donosi u obliku prijedloga, najkasnije do kraja tekuće godine, a Skupština ga prihvaća najkasnije do kraja mjeseca siječnja sljedeće godine.
(3) Ako Skupština do roka iz stavka 2. ovoga članka ne donese financijski proračun, dužna je donijeti odluku o privremenom financiranju Komore za prvo tromjesečje proračunske godine, te do kraja tog tromjesečja donijeti financijski proračun Komore za tekuću godinu.
Članak 63.
(1) Sredstva za obavljanje djelatnosti Komore osiguravaju se od:
1. upisnina, članarina, vlastitih prihoda Komore
2. novčanih kazni izrečenih u stegovnim postupcima protiv članova Komore
3. naknada troškova stegovnog postupka
4. naknada za usluge koje pruža Komora
5. donacija
6. prihoda od obavljanja javnih ovlasti
7. ostalih prihoda iz drugih izvora.
(2) Sredstvima Komore iz stavka 1. ovoga članka financira se:
1. promicanje, usklađivanje i zastupanje zajedničkih interesa članova Komore
2. promicanje i sudjelovanje u razvijanju sustava stručnog usavršavanja
3. obavljanje poslova i zadataka Komore, te izvršavanje javnih ovlasti
4. materijalno kadrovski uvjeti za rad
5. ostale potrebe u skladu s općim aktima i odlukama tijela Komore.
(3) Odluku o osobama ovlaštenima za raspolaganje novčanim sredstvima Komore donosi Upravni odbor.
Članak 64.
(1) U pravnom prometu s trećim osobama Komora istupa samostalno i neograničeno u svoje ime i za svoj račun.
(2) U pravnom prometu s trećim osobama Komora za svoje obveze odgovara svim svojim sredstvima.
XVI. PRIJELAZNE I ZAVRŠNE ODREDBE
Članak 65.
(1) Komora je dužna uskladiti organizaciju i opće akte s odredbama ovoga Statuta i Zakona, te posebnih zakona koji uređuju