 članova Komore.
(2) Opći akt iz stavka 1. ovoga članka donosi Upravni odbor uz prethodnu suglasnost ministarstva nadležnog za gradnju i prostorno uređenje.
X. STEGOVNA TIJELA I CENTAR ZA MIRENJE
Stegovni sud i Viši stegovni sud
Članak 50.
(1) U stegovnim predmetima protiv članova Komore u prvom stupnju odlučuje Stegovni sud Komore, a u drugom stupnju Viši stegovni sud Komore.
(2) Stegovni sud Komore odlučuje u vijeću od tri suca, a Viši stegovni sud Komore u vijeću od pet sudaca. Predsjednik vijeća mora biti iz reda sudaca redovnih sudova, imenovanih na Listi sudaca Stegovnog i Višeg stegovnog suda.
(3) Listu sudaca Stegovnog i Višeg stegovnog suda na prijedlog Upravnog odbora utvrđuje Skupština.
Stegovna odgovornost i stegovne mjere
Članak 51.
(1) Za težu i lakšu povredu dužnosti i ugleda članovi Komore odgovaraju u skladu sa Zakonom, Kodeksom strukovne etike i ovim Statutom.
(2) Za teže i lakše povrede dužnosti i ugleda člana Komore, izriču se stegovne mjere određene Zakonom.
Pokretanje stegovnog postupka
Članak 52.
(1) Stegovni postupak po službenoj dužnosti pokreće stegovni tužitelj.
(2) Stegovna djela, pokretanje stegovnog postupka, postupak pred stegovnim sudom, uvjeti odgovornosti, stegovne mjere te druga pitanja vezana za rad stegovnih tijela koja nisu uređena Zakonom i ovim Statutom, uredit će se općim aktom koji donosi Skupština na prijedlog Upravnog odbora.
Centar za mirenje
Članak 53.
(1) Pri Komori djeluje Centar za mirenje.
(2) Centar pruža usluge vezane uz postupak mirenja u kojem jedan ili više izmiritelja pomažu strankama-domaćim i stranim fizičkim i pravnim osobama da zaključe nagodbu u građanskim, trgovačkim, radnim i drugim imovinskopravnim sporovima o pravima kojima slobodno raspolažu.
Članak 54.
(1) Zaključena nagodba u postupku mirenja pred Centrom za mirenje je ovršna isprava ako je u njoj utvrđena određena obveza na činidbu o kojoj se stranke mogu nagoditi, ako sadrži izjavu obveznika o neposrednom dopuštenju ovrhe-klauzulu ovršnosti, u skladu s propisom koji uređuje mirenje, a stranke se mogu sporazumjeti i da se nagodba sastavi u obliku javnobilježničkog akta, sudske nagodbe ili arbitražnog pravorijeka na temelju nagodbe.
(2) Iznimno, od stavka 1. ovoga članka, ovrha nagodbe će se odbiti ako sklapanje nagodbe nije dopušteno, ako je nagodba suprotna javnom poretku, ako je sadržaj nagodbe neprovediv ili nemoguć.
(3) Rad Centra za mirenje uređuje se pravilnikom o mirenju kojeg donosi Skupština u skladu sa Zakonom i odredbama propisa koji uređuje mirenje.
(4) Listu izmiritelja na prijedlog Upravnog odbora utvrđuje Skupština Komore i objavljuje se u »Narodnim novinama«.
XI. POČASNI ČLANOVI
Članak 55.
(1) Komora ima počasne članove.
(2) U znak osobitog i trajnog priznanja za rad na ustroju i organizaciji te unapređenju komorskog sustava i inženjerske djelatnosti, Skupština može na prijedlog predsjednika Komore, jedne trećine (1/3) članova Skupštine ili Upravnog odbora izabrati počasnog člana Komore.
(3) Odluku o izboru odnosno opozivu počasnog člana Komore Skupština donosi većinom glasova nazočnih članova Skupštine.
(4) Počasni članovi Komore pozivaju se na svečane sjednice tijela Komore, a na poziv predsjednika Komore mogu sudjelovati u radu i drugih tijela Komore. Počasni članovi Komore nemaju pravo odlučivanja.
Članak 56.
U iznimnim slučajevima, ako počasni član svojim ponašanjem šteti ugledu Komore, Skupština može na prijedlog predsjednika Komore, jedne trećine (1/3) članova Skupštine ili Upravnog odbora opozvati izbor za počasnog člana Komore.
XII. SURADNJA S TIJELIMA DRŽAVNE UPRAVE, KOMORAMA U ZEMLJI I INOZEMSTVU, MEĐUNARODNIM I DRUGIM ORGANIZACIJAMA
Članak 57.
(1) Komora surađuje s tijelima vlasti, državne uprave i drugim organizacijama.
(2) Komora suradnju s tijelima iz stavka 1. ovoga članka u postupku izrade propisa iz područja graditeljstva i prostornoga uređenja ostvaruje:
– sudjelovanjem u radu radnih skupina za izradu zakona i podzakonskih akata u upravnom području graditeljstva i