 ostale poslove koji nisu u djelokrugu rada drugih tijela Komore
32. donosi plan investicija i plan nabave
33. donosi opće akte u skladu s ovim Statutom
34. donosi i druge opće akte koji nisu u nadležnosti drugog tijela u skladu s ovim Statutom.
(2) Upravni odbor rješava i ostala pitanja koja prema Zakonu, ovom Statutu i drugim općim aktima nisu stavljena u djelokrug rada drugog tijela Komore.
(3) Upravni odbor Komore može svoje pojedine ovlasti iz stavka 1. ovoga članka prenijeti na predsjednika Komore, te na druge osobe.
(4) Upravni odbor Komore za svoj rad odgovara Skupštini Komore.
Članak 16.
(1) Sjednicu Upravnog odbora saziva predsjednik Komore, odnosno u slučaju njegove spriječenosti zamjenik predsjednika Komore ili osoba koju je imenovao predsjednik.
(2) Upravni odbor može pravovaljano odlučivati ako je na sjednici nazočno više od polovice njegovih članova.
(3) Upravni odbor odlučuje većinom glasova nazočnih članova Upravnog odbora.
(4) Rad Upravnog odbora uređuje se poslovnikom.
Nadzorni odbor
Članak 17.
(1) Nadzorni odbor ima predsjednika i dva (2) člana, koji se biraju na mandat od četiri (4) godine.
(2) Odluku o izboru i razrješenju predsjednika i članova Nadzornog odbora donosi Skupština na prijedlog predsjednika Komore.
(3) Članovi Nadzornog odbora Komore ne mogu biti članovi drugih tijela Komore.
Članak 18.
(1) Nadzorni odbor:
1. nadzire provedbu Statuta Komore i drugih općih akata Komore, te ostvarivanje prava i izvršavanje obveza članova Komore
2. nadzire materijalno i financijsko poslovanje Komore i raspolaganje sredstvima Komore
3. nadzire ostvarivanje prava i izvršavanje obveza Tajništva u skladu sa Statutom Komore i drugim općim aktima Komore
4. podnosi Skupštini pisani izvještaj o obavljenom nadzoru nad radom i financijskim poslovanjem Komore.
(2) Nadzorni odbor izvršava i druge poslove za koje ga zaduži Skupština.
Članak 19.
(1) Sjednicu Nadzornog odbora saziva i sjednicom predsjedava predsjednik Nadzornog odbora, osim prve konstituirajuće sjednice koju saziva predsjednik Komore.
(2) U slučaju spriječenosti ili odsutnosti predsjednika Nadzornog odbora, zamjenjuje ga najstariji član Nadzornog odbora.
Članak 20.
(1) Nadzorni odbor jednom godišnje podnosi Skupštini izvještaj o radu Nadzornog odbora.
(2) Nadzorni odbor Komore za svoj rad odgovara Skupštini Komore.
(3) Rad Nadzornog odbora Komore može se urediti Poslovnikom.
Predsjednik Komore
Članak 21.
(1) Predsjednika Komore bira i razrješava Skupština iz redova članova Komore.
(2) Za predsjednika Komore iz redova članova Skupštine može se kandidirati osoba koja:
1. ima visoku stručnu spremu elektrotehničke struke
2. obavlja inženjersku djelatnost najmanje 10 godina
3. je aktivna u tijelima Komore najmanje pet (5) godina
4. ima uredno podmirene financijske obveze
5. dokaže da se protiv nje ne vodi kazneni postupak.
(3) Mandat predsjednika Komore traje četiri (4) godine, i može biti ponovno biran na još jedan mandat.
(4) Predsjednik Komore obavlja svoju funkciju na temelju ugovora o radu ili bez zasnivanja radnog odnosa uz posebnu naknadu za rad.
(5) Predsjednik Komore za svoj rad odgovara Skupštini.
Članak 22.
(1) Predsjednik Komore:
1. predstavlja i zastupa Komoru, odgovora za zakonitost njezina rada te obavlja druge poslove određene Zakonom i ovim Statutom.
2. predsjedava sjednicama Skupštine i Upravnog odbora
3. saziva prvu konstituirajuću sjednicu Skupštine, Upravnog odbora, Nadzornog odbora i radnih tijela Komore
4. usklađuje aktivnosti tijela i oblike organiziranja rada Komore
5. brine da rad tijela Komore bude u skladu sa Zakonom, ovim Statutom, drugim općim aktima i interesima članova Komore
6. ovlašten je zatražiti kontrolu materijalno-financijskog poslovanja, kao i raspolaganja sredstvima Komore
7. u slučaju nefunkcioniranja pojedinog područnog odbora saziva izvanrednu sjednicu Vijeća područnog odbora, te predlaže mjere
8. predstavlja Komoru kada Komora surađuje s tijelima vlasti, državne uprave, drugim komorama, organizacijama i institucijama u 