137 23.12.2015 Odluka o imenovanju predsjednika i članova ustavnosudskih vijeća do stupanja na dužnost novih sudaca Ustavnog suda Republike Hrvatske
USTAVNI SUD REPUBLIKE HRVATSKE
2587
Na temelju članka 11. točaka 2. i 3. Poslovnika Ustavnog suda Republike Hrvatske (»Narodne novine« broj 181/03., 16/06., 30/08., 123/09., 63/10., 121/10., 19/13., 37/14., 83/14. – pročišćeni tekst, 2/15.) Ustavni sud Republike Hrvatske u sastavu Jasna Omejec, predsjednica, te suci Mato Arlović, Marko Babić, Snježana Bagić, Slavica Banić, Mario Jelušić, Antun Palarić, Aldo Radolović, Duška Šarin i Miroslav Šeparović, na sjednici održanoj 21. prosinca 2015. donio je
ODLUKU
O IMENOVANJU PREDSJEDNIKA I ČLANOVA USTAVNOSUDSKIH VIJEĆA DO STUPANJA NA DUŽNOST NOVIH SUDACA USTAVNOG SUDA REPUBLIKE HRVATSKE
I.
Ovom odlukom imenuju se predsjednici i članovi ustavnosudskih tijela iz članka 8. stavka 1. točaka 2. – 5. Poslovnika Ustavnog suda Republike Hrvatske.
Mandat predsjednika i članova ustavnosudskih tijela iz stavka 1. ove točke traje do stupanja na dužnost novih sudaca Ustavnog suda Republike Hrvatske.
Iznimno, u slučaju izbora manjeg broja novih sudaca Ustavnog suda Republike Hrvatske od potrebnog, ova odluka podliježe odgovarajućim izmjenama i dopunama.
II.
Za predsjednike i članove vijeća za odlučivanje o ustavnim tužbama imenuju se:
a) Prvo vijeće:
    predsjednik:  Antun Palarić,
    članovi:         Marko Babić,
                         Slavica Banić,
                         Mario Jelušić,
                         Aldo Radolović,
                         zamjenski član.
b) Drugo vijeće:
     predsjednica:  Snježana Bagić,
     članovi:           Mato Arlović,
                           Duška Šarin,
                           Miroslav Šeparović,
                           zamjenski članovi (dvoje sudaca).
Zamjenski član za svaku pojedinu sjednicu Prvog vijeća određuje se između sudaca članova Drugog vijeća naizmjenično prema abecednom redu prezimena, a zamjenski članovi za svaku pojedinu sjednicu Drugog vijeća određuju se između sudaca članova Prvog vijeća, naizmjenično po dvoje prema abecednom redu prezimena.
c) Treće vijeće:
     predsjednik:    Miroslav Šeparović,
     članovi:           Mario Jelušić,
                           Antun Palarić,
                           promjenjivi članovi (troje sudaca).
Promjenjivi članovi Trećeg vijeća imenuju se na mandat od dva (2) mjeseca.
Sastav i raspored promjenjivih članova Trećeg vijeća određuje se na prijedlog predsjednice Ustavnog suda Republike Hrvatske posebnim zaključkom.
III.
Za predsjednike i članove vijeća za rješavanje pretpostavki za odlučivanje o ustavnim tužbama imenuju se:
a) Prvo vijeće:
    predsjednica:    Duška Šarin,
    članovi:             Slavica Banić, sutkinja izvjestiteljica,
                            Aldo Radolović.
b) Drugo vijeće:
    predsjednik:      Mario Jelušić,
    članovi:             Marko Babić,
                            Antun Palarić.
c) Treće vijeće:
    predsjednik:     Mato Arlović,
    članovi:            Duška Šarin,
                           Miroslav Šeparović.
IV.
Za predsjednike i članove vijeća za odlučivanje o žalbama protiv odluka o razrješenju sudačke dužnosti i odluka o stegovnoj odgovornosti sudaca imenuju se:
a) Prvo vijeće:
    predsjednik:     Marko Babić,
    članovi:            Slavica Banić,
                           Mario Jelušić,
                           Antun Palarić,
                           Aldo Radolović,
                           zamjenski član.
b) Drugo vijeće:
    predsjednica:   Snježana Bagić,
    članovi:            Mato Arlović
                           Duška Šarin,
                           Miroslav Šeparović,
                           zamjenski članovi (dvoje sudaca).
Zamjenski član za svaku pojedinu sjednicu Prvog vijeća određuje se između sudaca članova Drugog vijeća naizmjenično prema abecednom redu prezimena, a zamjenski članovi za svaku pojedinu sjednicu Drugog vijeća određuju se između sudaca članova Prvog