 ili u druga plovila ili plutajuća tijela ili plutajuće objekte.
(7) Plovila se moraju pridržavati sljedećih pravila u prevodnicama:
a) ako su na zidovima komore označene granične crte, plovila se moraju postaviti između ovih crta,
b) za vrijeme punjenja i pražnjenja komore pa sve do trenutka dok se ne odobri izlaz, plovila moraju biti vezana za zid komore, a rukovanje užadima mora se odvijati na način da se isključi mogućnost udara plovila o zidove ili vrata komore ili zaštitne naprave ili druga plovila ili plutajuća tijela,
c) obvezna je upotreba odbojnika koji, ako nisu dio plovila, moraju biti nepotopivi,
d) plovilima ili plutajućim tijelima zabranjeno je izbacivati ili izlijevati vodu na zemljište i zidove oko prevodnice ili po plovilima ili plutajućim tijelima,
e) od trenutka vezivanja do trenutka kada se odobrava izlaz zabranjeno je koristiti mehanička sredstva kretanja osim u slučajevima kada je to potrebno radi sigurnosti prevođenja,
f) čamci moraju biti udaljeni od drugih plovila.
(8) U prevodnicima i pretkomorama prevodnica obvezno je održavati bočnu minimalnu udaljenost od 10 m u odnosu na plovila ili sastave koji su označeni jednim plavim svjetlom ili jednim plavim konusom navedenim u članku 3.14 stavku 1. ovoga Pravilnika. Ova odredba se ne primjenjuje na plovila i sastave koji su obilježeni na isti način ni na plovila navedena u članku 3.14 stavku 7. ovoga Pravilnika.
(9) Sva plovila ili sastavi koji su obilježeni kako je navedeno u članku 3.14 stavcima 2. ili 3. ovoga Pravilnika prevode se odvojeno. Ova odredba ne primjenjuje se na plovila za prijevoz suhog tereta kako su definirana u ADN-u koja prevoze samo kontejnere, IBC kontejnere, velika pakovanja, MEGC kontejnere, prenosive i tank kontejnere kao što je naznačeno u ADN 7.1.1.18 i koja pokazuju oznake iz članka 3.14 stavka 2. ovoga Pravilnika. Ta plovila smiju ploviti kroz prevodnice zajedno s plovilima za prijevoz suhog tereta koja prevoze samo kontejnere, IBC kontejnere, velika pakovanja, MEGC kontejnere, prenosive i tank kontejnere kao što je naznačeno u ADN 7.1.1.18 i koja pokazuju oznake iz članka 3.14, stavka 1. ovoga Pravilnika ili s plovilima iz članka 3.14 stavka 7. ovoga Pravilnika. Između pramca i krme plovila u prevodnici u tom slučaju mora se održavati udaljenost od najmanje 10 m.
(10) Sva plovila ili sastavi koja su obilježena kako je navedeno u članku 3.14 stavku 1. ovoga Pravilnika ne smiju se prevoditi zajedno s putničkim brodovima.
(11) Prilikom prilaska pretkomorama prevodnice i ulaska i izlaska iz prevodnice, brzi brodovi se moraju kretati brzinom koja će spriječiti bilo kakva oštećenja na prevodnici ili plovilima i koja neće predstavljati opasnost za osobe na plovilima.
(12) Radi sigurnosti i urednog odvijanja plovidbe, brzine prolaza kroz prevodnice ili punog korištenja iste, službenici prevodnice može dati dodatne upute kao i upute koje mogu odstupati od odredbi navedenih u ovom članku. Plovila u prevodnicama i pretkomorama prevodnice moraju se ponašati u skladu s tim uputama.
(13) Odredbe ovoga članka primjenjuju se i na sve ostale vrste prolazaka kao što su brodski liftovi i kosine.
Članak 6.28 a) Uplovljavanje/isplovljavanje u/iz prevodnice
(1) Uplovljavanje u prevodnicu regulirano je danju i noću vizualnim znakovima postavljenim na jednoj ili na obje strane prevodnice. Ovi znakovi imaju sljedeća značenja:
a) dva crvena svjetla postavljena jedno iznad drugoga znače zabranjen ulazak, prevodnica izvan upotrebe,
b) jedno crveno svjetlo ili dva crvena svjetla jedno pored drugoga znače zabranjen ulazak, prevodnica je zatvorena,
c) gašenje jednog od dva crvena svjetla, postavljena jedno do drugog ili jedno crveno svjetlo i jedno zeleno svjetlo postavljena jedno do drugog ili jedno crveno svjetlo iznad zelenog svjetla znače zabranjen ulazak, prevodnica se priprema za otvaranje,
d) jedno zeleno svjetlo ili dva zelena svjetla postavljena jedno do drugog znače dozvoljen ulazak.
(2) Izlazak iz prevodnice reguliran je danju i noću s jednim ili