 Nominalni iznos 379407 Dospjelo 379410 Nominalni iznos 379417 Dospjelo 38920 Instrumenti tržišta novca 38921 Obveznice i drugi dugoročni dužnički instrumenti 3894 Vrijednosni papiri i drugi financijski instrumenti stranih država
S obzirom na to da se likvidnim deviznim potraživanjima u smislu Odluke smatraju samo ona potraživanja koja dospijevaju najkasnije za 3 mjeseca, kod navedenih računa čiji je ugovoreni rok dospijeća preko 3 mjeseca uzimaju se iznosi potraživanja koji dospijevaju u roku od 3 mjeseca u obračunskom razdoblju, osim kod računa vrijednosnih papira koji se drže radi trgovanja i koji su raspoloživi za prodaju, koji se uzimaju u ukupnom iznosu.
Računi kod kojih se u obzir uzimaju samo oni iznosi koji dospijevaju u roku do 3 mjeseca u obračunskom razdoblju jesu sljedeći:
33922 Depoziti s ugovorenim rokom dospijeća preko 3 do 12 mjeseci 33924 Depoziti s ugovorenim rokom dospijeća preko 1 do 2 godine 33925 Depoziti s ugovorenim rokom dospijeća preko 2 do 3 godine 33926 Depoziti s ugovorenim rokom dospijeća preko 3 godine 379200 Nominalni iznos 379210 Nominalni iznos 379400 Nominalni iznos 379410 Nominalni iznos 38920 Instrumenti tržišta novca 38921 Obveznice i drugi dugoročni dužnički instrumenti 3894 Vrijednosni papiri i drugi financijski instrumenti stranih država
PRILOG B
ODGOVARAJUĆA KREDITNA OCJENA DRŽAVA I KREDITNIH INSTITUCIJA KOD KOJIH BANKA IMA DEVIZNA POTRAŽIVANJA
1. U svrhu održavanja deviznog dijela obvezne pričuve likvidna devizna potraživanja iz točke VIII. Odluke moraju glasiti na države članice OECD-a ili kreditne institucije u tim državama koje je barem jedna od propisanih međunarodnih agencija ocijenila odgovarajućom kreditnom ocjenom. Odgovarajuća kreditna ocjena za državu i kreditnu instituciju u koju se ulaže minimalno je (propisani uvjeti, propisane kreditne ocjene):
Standard & Poor’s      AA–
FitchRatings                AA–
Moody’s                     Aa3
2. Banke mogu deponirati devizna sredstva radi održavanja deviznog dijela obvezne pričuve kod podružnica (filijala) čije matične kreditne institucije ispunjavaju propisane uvjete ako se podružnica nalazi u državi koja također ispunjava uvjet kreditne ocjene.
3. Banke samostalno prate kretanje kreditne ocjene država u sastavu OECD-a i kreditnih institucija u tim državama te obavljaju usklađivanje deponiranja deviznih sredstava radi održavanja deviznog dijela obvezne pričuve u skladu s propisanom ocjenom rejtinga država i kreditnih institucija.
4. Ako određena država i/ili kreditna institucija naknadno, nakon izvršenog deponiranja deviznih sredstava u skladu s Odlukom, dobije lošiji rejting od propisanoga, banka je dužna izvršiti deponiranje deviznih sredstava u drugu državu i/ili kreditnu instituciju s odgovarajućim rejtingom najkasnije nakon isteka roka dospijeća depozita.
5. Banke u obračun održavanja deviznog dijela obvezne pričuve uključuju i plasmane u vrijednosne papire stranih država te stranih kreditnih institucija (središnjih banaka i banaka) u skladu s načinom njihova vrednovanja u Odluci o kontnom planu za banke, pod uvjetom:
• da je strana država, izdavatelj vrijednosnog papira, članica OECD-a koja je ocijenjena minimalno propisanom kreditnom ocjenom,
• da se strana središnja banka, izdavatelj vrijednosnog papira, nalazi u državi članici OECD-a koja je ocijenjena minimalno propisanom kreditnom ocjenom i
• da strana banka, izdavatelj vrijednosnog papira i država članica OECD-a u kojoj se banka nalazi udovoljavaju propisanim uvjetima.
6. U obračun održavanja deviznog dijela obvezne pričuve ne mogu se uvrstiti devizna potraživanja koja na bilo koji način služe kao podloga (kolateral) za zaduživanje u zemlji ili u inozemstvu.
OBRASCI
