 tovnih svinja za klanje određuje se uzimanje uzoraka u skladu sa odredbama Programa utvrđivanja prevalencije bakterija roda Salmonella i praćenja njihove otpornosti na antimikrobne pripravke u tovnih svinja za klanje u Republici Hrvatskoj (klasa: 322-01/15-01/1092).
(2) Radi praćenja otpornosti bakterija roda Salmonella na antimikrobne pripravke u goveda određuje se uzimanje uzoraka u skladu sa odredbama Programa utvrđivanja prevalencije bakterija roda Salmonella i praćenja njihove otpornosti na antimikrobne pripravke u goveda za klanje u Republici Hrvatskoj (klasa: 322-01/15-01/1093).
(2) Troškovi laboratorijskog pretraživanja uzoraka iz stavka 1. ove podtočke uzetih u skladu s podtočkom 27.2. ovoga Dijela Naredbe, podmiruju se iz državnog proračuna.
28.5. Bakterije roda Campylobacter spp. (C. coli i C. jejuni)
(1) Radi praćenja otpornosti bakterija roda Campylobacter spp. na antimikrobne pripravke u jatima tovnih pilića vrste Gallus gallus, određuje se uzimanje uzoraka u skladu s Programom praćenja bakterija roda Campylobacter spp. i njihove otpornosti na antimikrobne pripravke u jatima i trupovima tovnih pilića u Republici Hrvatskoj (klasa: 322-01/15-01/1086).
(2) Radi praćenja proširenosti bakterija roda Campylobacter spp. te praćenja njihove otpornosti na antimikrobne pripravke, svaki uzorak podrijetlom od tovnih svinja i goveda za klanje dostavljen na laboratorijsku pretragu u svrhu praćenja Salmoneloze, službeni laboratorij mora pretražiti i na bakterije C. coli i C. jejuni.
(3) Troškove pretraživanja uzoraka iz stavka 1. i 2. ove podtočke uzetih u skladu s točkom 25. i 27.2. ovoga dijela Naredbe, podmiruju se iz državnog proračuna.
28.6. E. coli i bakterije roda Enterococcus spp., VTEC
(1) Radi praćenja proširenosti E. coli, E. faecium i E. faecalis te praćenja njihove otpornosti na antimikrobne pripravke, određeni dio uzoraka podrijetlom od tovnih pilića vrste Gallus gallus dostavljen na laboratorijsku pretragu u svrhu praćenja kampilobakterioze peradi, službeni laboratorij mora pretražiti i na E. coli, E. faecium i E. faecalis te VTEC
(2) Radi praćenja proširenosti E. coli, E. faecium i E. faecalis te praćenja njihove otpornosti na antimikrobne pripravke, određeni dio uzoraka podrijetlom od tovnih svinja i goveda za klanje dostavljen na laboratorijsku pretragu u svrhu praćenja kampilobakterioze, službeni laboratorij mora pretražiti i na E. coli, E. faecium i E. faecalis te VTEC.
(3) Troškovi pretraživanja uzoraka iz stavka 1. i 2. ove podtočke uzetih u skladu s točkom 25. i podtočkom 27.2. ovoga dijela Naredbe, podmiruju se iz državnog proračuna.
29. Infekcija Schmallenberg virusom
(1) Radi ranog otkrivanja infekcije Schmallenberg virusom (SBV) u domaćih preživača obvezno je isključivanje SBV infekcije u svim slučajevima mrtvorođene mladunčadi, preuranjenog poroda, mumifikacija fetusa, disfunkcije ili deformacije fetusa ili novorođene mladunčadi.
(2) Troškovi provođenja mjera iz ove točke podmiruju se iz državnog proračuna.
30. Yersinia enterocolitica u svinja za klanje
(1) Radi utvrđivanja prevalencije bakterije Yersinia enterocolitica u tovnih svinja za klanje određuje se uzimanje uzoraka u skladu sa odredbama Programa praćenja prevalencije bakterija roda Salmonella i praćenja njihove otpornosti na antimikrobne pripravke u svinja za klanje u Republici Hrvatskoj (klasa: 322-01/15-01/1092).
(2) Troškovi laboratorijskog pretraživanja uzoraka iz stavka 1. ove podtočke, podmiruju se iz državnog proračuna.
31. Mikoplazmoza peradi
(1) Radi utvrđivanja proširenosti infekcije uzrokovane s Mycoplasma gallisepticum i Mycoplasma meleagridis u jatima rasplodne peradi vrste Gallus gallus i rasplodnih purana određuje se provedba Programa utvrđivanja prevalencije Mycoplasma gallisepticum i Mycoplasma meleagridis u jatima rasplodne peradi vrste Gallus gallus i rasplodnih purana u Republici Hrvatskoj (klasa: 322-01/15-01/1094).
(2) Troškovi provedbe programa iz stavka 1. u cijelosti se podmiruju iz državnog proračuna.
32. Zoonoze