 izdane vlastite dužničke vrijednosne papire b) Kamatni troškovi na hibridne i podređene instrumente trgovačkih društava c) Kamatni troškovi na hibridne i podređene instrumente financijskih institucija d) Kamatni troškovi na hibridne i podređene instrumente državnih jedinica e) Kamatni troškovi na hibridne i podređene instrumente stranih osoba f) Kamatni troškovi na hibridne i podređene instrumente stanovništva 34. Troškovi provizija i naknada a) Troškovi naknada/provizija za bankovne usluge rezidenata b) Troškovi naknada/provizija za bankovne usluge nerezidenata c) Neto tečajne razlike po obvezama na osnovi naknada* 35. Opći administrativni troškovi i amortizacija 35.1. Troškovi za zaposlenike a) nadnice i plaće (neto) b) troškovi poreza, prireza i doprinosa iz plaća i na plaće c) ostali troškovi za zaposlenike 35.2. Ostali administrativni troškovi 35.3. Amortizacija 36. Primici u naravi 37. Otpremnine 38. Naknade članovima uprave 39. Troškovi reprezentacije, reklame i propagande 40. Premije osiguranja (bruto) 41. Izdaci za bruto autorske honorare i ugovore o djelu samo za fizičke osobe koje nemaju registriranu djelatnost 42. Izdaci za rad ostvaren preko studentskih i učeničkih servisa 43. Stipendije 44. Porezi koji ne ovise o dobitku i pristojbe 45. Doprinosi i članarine iz prihoda 46. Troškovi poreza i prireza iz plaća 47. Troškovi usluga investicijskog održavanja 48. Investicije u novu dugotrajnu imovinu
B) Dodatni podaci za društva za osiguranje/reosiguranje
Oznaka pozicije Naziv pozicije IZVJEŠTAJ O FINANCIJSKOM POLOŽAJU (Bilanca) NEMATERIJALNA IMOVINA 1. Nematerijalna imovina (bruto) 2. Goodwill (bruto) 3. Ostala nematerijalna imovina (bruto) 4. od toga: softver (bruto) 5. od toga: softver (neto) MATERIJALNA IMOVINA 6. Materijalna imovina (bruto) 7. Zemljišta i građevinski objekti koji služe društvu za provođenje djelatnosti (bruto) 8. Zemljišta (bruto) 9. Zemljišta (neto) 10. Građevinski objekti (bruto) 11. Građevinski objekti (neto) 12. Oprema (bruto) 13. Ostala materijalna imovina i zalihe (bruto) 14. Zalihe (bruto) 15. Zalihe (neto) IZVJEŠTAJ O SVEOBUHVATNOJ DOBITI (Račun dobiti i gubitka) 16. Provizija po ugovorima o reosiguranju 17. Ostali prihodi po financijskim i materijalnim ulaganjima 18. Prihodi od regresa 19. Prihodi od šteta strane odgovornosti 20. Troškovi naknada 21. Nerealizirani gubici – svođenje na fer vrijednost 22. Realizirani gubici od prodaje financijske imovine 23. Rashodi od prodaje materijalne imovine koja ne služi za neposredno obavljanje osigurateljne djelatnosti 24. Ostali troškovi po financijskim i materijalnim ulaganjima 25. Izdaci za povrate premija 26. Izdaci za garancijski fond 27. Naknade za financiranje HANFA-e i HUO-a 28. Ostali osigurateljno-tehnički izdaci 29. Troškovi vezani za isplatu šteta 30. u tome: direktni troškovi obrade šteta 31. u tome: indirektni troškovi obrade šteta 32. Promjena pričuve za kolebanje šteta 33. Promjena pričuve za bonuse i popuste, neto od reosiguranja – bruto iznos – udio suosiguratelja – udio reosiguratelja 34. Neposredni troškovi pribave 35. Troškovi provizije 36. Troškovi plaća zaposlenika na pribavi osiguranja 37. Posredni troškovi pribave 38. Troškovi izdavanja polica 39. Troškovi neto plaća i naknada plaća zaposlenika 40. Troškovi poreza, prireza, doprinosa iz plaća i naknada plaća 41. Troškovi doprinosa na plaće i naknade 42. Naknade izdataka zaposlenima i naknade članovima uprave 43. Primici u naravi 44. Otpremnine 45. Izdaci za rad ostvaren preko studentskog/učeničkog servisa 46. Izdaci za bruto autorske honorare i ugovore o djelu samo za fizičke osobe koje nemaju registriranu djelatnost 47. Stipendije 48. Premije osiguranja (bruto) 49. Porezi koji ne ovise o dobiti i pristojbe 50. Rashodi od prodaje materijalne imovine koja služi za neposredno obavljanje osigurateljne djelatnosti 51. Zaračunate bruto premije a) u tome: stanovništvo b) u tome: nefinancijska poduzeća c) u tome: financijska poduzeća d) u tome: neprofitne institucije e) u tome: