 Broj lokalnih jedinica (LJ)
PRILOG II.
II. DODATNI PODACI ZA STATISTIČKE I DRUGE POTREBE ZA PODUZETNIKE IZ ČLANKA 19. STAVKA 6. ZAKONA
A) Dodatni podaci za banke, štedne banke, stambene štedionice te podružnice stranih banaka u Republici Hrvatskoj
Oznaka pozicije Naziv pozicije BILANCA NEMATERIJALNA IMOVINA: 1. Osnivački izdaci (bruto) 2. Osnivački izdaci (neto) 3. Goodwill (bruto) 4. Goodwill (neto) 5. Aplikativni softver (bruto) 6. Aplikativni softver (neto) 7. Ostala nematerijalna ulaganja (bruto) 8. Ostala nematerijalna ulaganja (neto) 9. Ostala nematerijalna imovina (bruto) 10. Ostala nematerijalna imovina (neto) MATERIJALNA IMOVINA: 11. Zemljišta (bruto) 12. Zemljišta (neto) 13. Građevinski objekti (bruto) 14. Građevinski objekti (neto) 15. Postrojenja i oprema (bruto) 15.1. u tome: elektronička računala i ostala oprema za obradu podataka (bruto) 16. Postrojenja i oprema (neto) 16.1. u tome: elektronička računala i ostala oprema za obradu podataka (neto) 17. Namještaj, transportni uređaji i slična imovina (bruto) 17.1. u tome: osobni automobili (bruto) 18. Namještaj, transportni uređaji i slična imovina (neto) 18.1. u tome: osobni automobili (neto) 19. Stambene zgrade i stanovi (bruto) 20. Stambene zgrade i stanovi (neto) 21. Ostala materijalna imovina (bruto) 22. Ostala materijalna imovina (neto) 23. Zalihe (bruto) 24. Zalihe (neto) PRIMLJENI KREDITI: 25. Primljeni krediti – kratkoročni: a) Krediti od trgovačkih društava b) Krediti od financijskih institucija c) Krediti od državnih jedinica d) Krediti od stranih osoba 26. Primljeni krediti – dugoročni: a) Krediti od trgovačkih društava b) Krediti od financijskih institucija c) Krediti od državnih jedinica d) Krediti od stranih osoba RAČUN DOBITI I GUBITKA I. KAMATNI PRIHODI OD NADOKNADIVIH I DJELOMIČNO NADOKNADIVIH PLASMANA 27. Kamatni prihodi od odobrenih kredita a) Prihodi od kredita državnim jedinicama b) Prihodi od kredita odobrenih financijskim institucijama c) Prihodi od kredita odobrenih trgovačkim društvima d) Prihodi od kredita odobrenih neprofitnim institucijama e) Prihodi od kredita odobrenih stanovništvu f) Prihodi od kredita odobrenih stranim osobama 28. Kamatni prihodi od depozita a) Depoziti kod HNB-a b) Depoziti kod financijskih institucija c) Depoziti kod stranih financijskih institucija 29. Kamatni prihodi od dužničkih vrijednosnih papira a) Blagajnički zapisi HNB-a b) Dužnički vrijednosni papiri trgovačkih društava c) Dužnički vrijednosni papiri financijskih institucija d) Dužnički vrijednosni papiri Republike Hrvatske e) Dužnički vrijednosni papiri ostalih državnih jedinica f) Dužnički vrijednosni papiri stranih osoba 30. Prihodi od naknada za usluge platnog prometa i ostale bankovne usluge a) Prihodi od naknada za usluge platnog prometa i ostale bankovne usluge trgovačkim društvima b) Prihodi od naknada za usluge platnog prometa i ostale bankovne usluge financijskim institucijama c) Prihodi od naknada za usluge platnog prometa i ostale bankovne usluge državnim jedinicama d) Prihodi od naknada za usluge platnog prometa i ostale bankovne usluge neprofitnim institucijama e) Prihodi od naknada za usluge platnog prometa i ostale bankovne usluge stanovništvu f) Prihodi od naknada za usluge platnog prometa i ostale bankovne usluge stranim osobama 31. Kamatni troškovi s osnove primljenih kredita a) Troškovi na kredite primljene od državnih jedinica b) Troškovi na kredite primljene od financijskih institucija c) Troškovi na kredite primljene od trgovačkih društava d) Troškovi na kredite primljene od stranih osoba 32. Kamatni troškovi s osnove depozita a) Troškovi na depozite primljene od državnih jedinica b) Troškovi na depozite primljene od financijskih institucija c) Troškovi na depozite primljene od trgovačkih društava d) Troškovi na depozite primljene od neprofitnih institucija e) Troškovi na depozite primljene od stanovništva f) Troškovi na depozite primljene od stranih osoba 33. Kamatni troškovi na dužničke vrijednosne papire a) Kamatni troškovi na