osiguranja, nekretnina, inženjerstva, znanosti, promidžbe, putničkih agencija, obrazovanja, zdravstva, umjetnosti i drugog prema uputama) PRIHODI OD PRODAJE PREMA REZIDENTNOSTI KUPCA 24. Prihodi od prodaje u zemlji 25. Prihodi od prodaje u inozemstvu ukupno 26. Prihodi od prodaje u inozemstvu poduzetnicima unutar grupe OSTALI POSLOVNI PRIHODI 27. Ostali poslovni prihodi ostvaren izvan grupe samo s rezidentima RH (s društvima povezanim sudjelujućim interesom, s nepovezanim poduzetnicima i ostalim osobama rezidentima RH) 28. Prihodi od subvencija ukupno 28.1. u tome: subvencije na proizvode 29. Prihodi od poslovnog najma nekretnina, opreme i slično 30. Prihodi od najma zemljišta i prihodi od tantijema za iskorištavanje nafte, plina i drugih prirodnih dobara 31. Kapitalizirana proizvodnja za vlastite potrebe 32. Prihodi od ukidanja dugoročnih rezerviranja POSLOVNI RASHODI 33. Troškovi prodane robe izvan grupe samo s rezidentima RH (s društvima povezanim sudjelujućim interesom, s nepovezanim poduzetnicima i ostalim osobama rezidentima RH) 34. Troškovi energije 35. Tekući izdaci za odvoz i zbrinjavanje otpada, odvodnju i tretman otpadnih voda te ostali tekući izdaci za zaštitu okoliša 36. Troškovi robe i usluga nabavljenih za daljnju prodaju, a uključenih u vlastite proizvode i/ili usluge 37. Troškovi usluga podugovaratelja za industrijsku robu i usluge 38. Troškovi usluga podugovaratelja za građevinske radove 39. Troškovi usluga investicijskog održavanja 40. Troškovi usluga dugoročnog i operativnog leasinga materijalne imovine 41. Izdaci za bruto autorske honorare i ugovore o djelu samo za fizičke osobe koje nemaju registriranu djelatnost 42. Izdaci za rad ostvaren preko studentskih i učeničkih servisa 43. Troškovi agencijskih radnika 44. Premije osiguranja (bruto) 44.1. u tome: premije neživotnog osiguranja (bruto) 45. Porezi koji ne ovise o dobitku i pristojbe 46. Stipendije 47. Nadoknade članovima uprave 48. Primici u naravi 49. Nadoknade troškova, darovi i potpore zaposlenicima 50. Otpremnine 51. Troškovi od najma zemljišta i plaćeni tantijemi za iskorištavanje nafte, plina i drugih prirodnih dobara 52. Vrijednosno usklađivanje zaliha sirovina i materijala 53. Vrijednosno usklađivanje predujmova za zalihe 54. Vrijednosno usklađivanje zaliha trgovačke robe (robe i usluga nabavljenih za daljnju prodaju) 55. Uvoz u razdoblju FINANCIJSKI PRIHODI I RASHODI: 56. Prihodi od kamata (s povezanim i nepovezanim poduzetnicima i drugim osobama) 57. Prihodi od dividendi (s povezanim i nepovezanim poduzetnicima i drugim osobama) 58. Prihodi od udjela u dobiti 59. Troškovi kamata (s povezanim i nepovezanim poduzetnicima i drugim osobama) INVESTICIJE: 60. Bruto investicije u dugotrajnu materijalnu i nematerijalnu imovinu – ukupno 61. Bruto investicije u građevine 62. Bruto investicije u strojeve i opremu 63. Bruto investicije u prijevozna sredstva 64. Bruto investicije u ostalu materijalnu imovinu; u biološku imovinu 65. Bruto investicije u R&D 66. Bruto investicije u ostalu nematerijalnu imovinu (softver, baze podataka i drugu proizvedenu nematerijalnu imovinu) 67. Nabava zemljišta ukupno (građevinskog i ne-građevinskog) 68. Bruto investicije samo u novu dugotrajnu imovinu 69. Bruto investicije u opremu, tehnologije, pogone i procese povezane sa zaštitom okoliša (za prevenciju, tretman i kontrolu zagađenja) 70. Bruto investicije u dugotrajnu materijalnu i nematerijalnu imovinu, stečenu izvan grupe samo od rezidenata RH (od društava povezanih sudjelujućim interesom, od nepovezanih poduzetnika i ostalih osoba rezidenata RH) PODACI O ZAPOSLENIMA 71. Broj plaćenih zaposlenika (na bazi prosjeka zbroja stanja krajem sva četiri tromjesečja) 72. Broj neplaćenih osoba 73. Broj plaćenih zaposlenika koji rade nepuno radno vrijeme 74. Broj odrađenih sati plaćenih zaposlenika 75. Broj mogućih sati rada po plaćenom zaposleniku OPĆI PODACI 76. Pripadnost grupi poduzeća (oznaka autonomnosti) 77. Matični broj matičnog društva 78. Zemlja sjedišta matice 79.