 izvještaj o financijskom položaju – bilanca, račun dobiti i gubitka s pripadajućim izvještajem o ostaloj sveobuhvatnoj dobiti, izvještaj o promjenama kapitala, izvještaj o novčanim tokovima i bilješke uz financijske izvještaje)
6. odluku o utvrđivanju godišnjega financijskog izvještaja
7. odluku o prijedlogu raspodjele dobiti ili pokriću gubitka
8. Referentnu stranicu potpisanu od strane osoba ovlaštenih za potpisivanje godišnjih financijskih izvještaja sukladno članku 19. stavku 12. Zakona, ako su dokumenti iz točaka 1., 2., 3. i 4. ovoga stavka predani u e-obliku u poslovnici Agencije.
(2) Srednji poduzetnici iz članka 5. stavka 4. Zakona, Agenciji dostavljaju sljedeću dokumentaciju:
1. izvještaj o financijskom položaju (bilanca) – u standardnom obliku
2. račun dobiti i gubitka – u standardnom obliku
3. izvještaj o novčanim tokovima – u standardnom obliku
4. izvještaj o promjenama kapitala – u standardnom obliku
5. godišnje izvješće sa revizorskim izvješćem koje sadrži i financijske izvještaje koji su bili predmet revizije (godišnji financijski izvještaj u nestandardnom obliku – izvještaj o financijskom položaju – bilanca, račun dobiti i gubitka, izvještaj o promjenama kapitala, izvještaj o novčanim tokovima i bilješke uz financijske izvještaje)
6. odluku o utvrđivanju godišnjega financijskog izvještaja
7. odluku o prijedlogu raspodjele dobiti ili pokriću gubitka
8. referentnu stranicu potpisanu od strane osoba ovlaštenih za potpisivanje godišnjih financijskih izvještaja sukladno članku 19. stavku 12. Zakona, ako su dokumenti iz točaka 1., 2., 3. i 4. ovoga stavka predani u e-obliku u poslovnici Agencije.
(3) Mali i mikro poduzetnici iz članka 5. stavaka 2. i 3. Zakona, koji su obveznici revizije, Agenciji dostavljaju sljedeću dokumentaciju:
1. izvještaj o financijskom položaju (bilanca) – u standardnom obliku
2. račun dobiti i gubitka – u standardnom obliku
3. revizorsko izvješće zajedno sa financijskim izvještajima koji su bili predmet revizije (godišnji financijski izvještaj u nestandardnom obliku – izvještaj o financijskom položaju – bilanca, račun dobiti i gubitka i bilješke uz financijske izvještaje)
4. odluku o utvrđivanju godišnjega financijskog izvještaja
5. odluku o prijedlogu raspodjele dobiti ili pokriću gubitka
6. referentnu stranicu potpisanu od strane osoba ovlaštenih za potpisivanje godišnjih financijskih izvještaja sukladno članku 19. stavku 12. Zakona, ako su dokumenti iz točaka 1. i 2. ovoga stavka predani u e-obliku u poslovnici Agencije.
(4) Mali i mikro poduzetnici iz članka 5. stavaka 2. i 3. Zakona, koji nisu obveznici revizije, Agenciji dostavljaju sljedeću dokumentaciju:
1. izvještaj o financijskom položaju (bilanca) – u standardnom obliku
2. račun dobiti i gubitka – u standardnom obliku
3. bilješke uz financijske izvještaje
4. odluku o utvrđivanju godišnjega financijskog izvještaja
5. odluku o prijedlogu raspodjele dobiti ili pokriću gubitka
6. Referentnu stranicu potpisanu od strane osoba ovlaštenih za potpisivanje godišnjih financijskih izvještaja sukladno članku 19. stavku 12. Zakona, ako su dokumenti iz točaka 1. i 2. ovoga stavka predani u e-obliku u poslovnici Agencije.
(5) Iznimno od stavaka 1., 2., 3. i 4. ovoga članka, poduzetnici u stečaju i likvidaciji te poduzetnici koji sastavljaju godišnji financijski izvještaj za razdoblje od početka godine do dana koji prethodi stečaju ili likvidaciji Agenciji nisu dužni predati godišnje izvješće, revizorsko izvješće, odluku o prijedlogu raspodjele dobiti ili pokriću gubitaka i odluku o utvrđivanju godišnjega financijskog izvještaja.
(6) Iznimno od stavaka 1., 2., 3. i 4. ovoga članka, poduzetnici koji sastavljaju godišnji financijski izvještaj za razdoblje od početka godine do dana koji prethodi statusnoj promjeni radi gubitka pravne osobnosti, Agenciji nisu dužni predati godišnje izvješće, revizorsko izvješće, odluku o prijedlogu raspodjele dobiti ili pokriću gubitaka i odluku o utvrđivanju godišnjega financijskog izvještaja.
(7) Obveznici