 prikuplja prema posebnim propisima kojima se uređuje zaštita okoliša.
(7) Izvješće iz stavka 6. ovoga članka sadrži podatke o količini upotrijebljenog mulja (na poljoprivrednom zemljištu, u kompostiranju, hortikulturi i ostali načini) i količini odloženog/zbrinutog mulja (npr. na odlagalištima otpada, spaljivanje, ostali načini), koji moraju biti razvrstani prema vodnim područjima i podslivovima.
(8) Hrvatske vode izrađuju objedinjeno izvješće, koje obuhvaća podatke o ispuštanju komunalnih otpadnih voda i podatke o mulju iz stavka 6. ovoga članka te ga, uz prethodnu suglasnost ministarstva nadležnog za vodno gospodarstvo, dostavljaju Europskoj komisiji svake dvije godine odnosno u roku od šest mjeseci po primitku zahtjeva Europske komisije.
(9) Izvješće iz stavka 8. ovoga članka objavljuje se na mrežnim stranicama ministarstva nadležnog za vodno gospodarstvo i Hrvatskih voda.
(10) Podatke o provedbi višegodišnjeg programa gradnje komunalnih vodnih građevina iz članka 37. stavka 1. Zakona o vodama, Hrvatske vode dostavljaju Europskoj komisiji.«.
Članak 8.
Prilog 1. mijenja se i glasi:
PRILOG 1.
Članak 9.
Prilog 1. A mijenja se i glasi:
PRILOG 1. A
Članak 10.
Iza Priloga 19. dodaju se prilozi 20., 21., 22. i 23. iz članka 3. ovoga Pravilnika koji glase:
»PRILOG 20.
GRANIČNE VRIJEDNOSTI EMISIJA OTPADNIH VODA IZ OBJEKATA I POSTROJENJA ZA PRIPREMU I PRERADU VOĆA I POVRĆA
I.
(1) Odredbe ovoga Priloga odnose se na objekte i postrojenja iz kojih se otpuštaju tehnološke otpadne vode nastale tijekom pripreme i prerade voća i povrća.
(2) Odredbe iz stavka 1. ove točke odnose se na onečišćenje koje nastaje tijekom:
– pripreme voća i povrća za tržište (pranja, čišćenja, rezanja, obrezivanja, ljuštenja, usitnjavanja, sjeckanja, rashlađivanja, zamrzavanja i sušenja voća i povrća bez pretvaranja u prerađevine od voća i povrća) i
– prerade voća i povrća odnosno djelovanja koje bitno mijenja početni proizvod (zagrijavanje, dimljenje, soljenje, dozrijevanje, sušenje, mariniranje, ekstrahiranje, prešanje ili kombinacija ovih procesa).
(3) Odredbe ovoga Priloga ne odnose se na sljedeće izvore onečišćenja:
– objekte i postrojenja za proizvodnju sokova od voća i povrća
– objekte i postrojenja za proizvodnju biljnih ulja i masti
– rashladne sustave i parne generatore unutar izvora onečišćenja navedenih u stavku 2. ove točke i
– uređaje za tehnološku pripremu vode unutar navedenih izvora onečišćenja isanitarne otpadne vode (ako su razdvojene od tehnoloških otpadnih voda).
II.
Granične vrijednosti emisija otpadnih voda iz objekata i postrojenja koji su predmet ovoga Priloga navode se u Tablici 1. ove točke:
Tablica 1. GRANIČNE VRIJEDNOSTI EMISIJA ONEČIŠĆUJUĆIH TVARI
POKAZATELJI IZRAŽENI KAO JEDINICA POVRŠINSKE VODE SUSTAV JAVNE ODVODNJE FIZIKALNO-KEMIJSKI POKAZATELJI 1. Temperatura   0C 30 40 2. pH-vrijednost   6,5 – 9,0 6,5 – 9,5 3. Suspendirane tvari   mg/l 50 (a) 4. Taložive tvari   ml/lh 0,5 10 EKOTOKSIKOLOŠKIPOKAZATELJI 5. Toksičnost na dafnije LIDD* Faktor razrjeđenja 2 – 6. Toksičnost na svjetleće bakterije LIDL* Faktor razrjeđenja 3 – ORGANSKI POKAZATELJI 7. BPK5 O2 mg/l 25 sukladno članku 5. ovoga Pravilnika 8. KPK O2 mg/l 125 sukladno članku 5. ovoga Pravilnika 9. Teškohlapljive lipofilne tvari (ukupna ulja i masti) mg/l 10 100 ANORGANSKI POKAZATELJI 10. Ukupni dušik N mg/l 10 sukladno članku 5. ovoga Pravilnika 11. Kloridi Cl mg/l – sukladno članku 5. ovoga Pravilnika 12. Ukupni fosfor P mg/l 0,4-5 sukladno članku 5. ovoga Pravilnika
Oznake u Tablici 1. znače:

* LIDD, LIDL – najmanje razrjeđenje otpadne vode koje nema učinka na test organizme; određuje se najmanje četiri puta godišnje. Toksičnost na dafnije određuje se u slučaju kada se otpadne vode ispuštaju u kopnene vode, a toksičnost na svjetleće bakterije u priobalne vode.

(a) – granična vrijednost emisije određuje se u otpadnoj vodi u slučaju ako suspendirane tvari štetno djeluju na sustav javne odvodnje i/ili na proces pročišćavanja uređaja, a određuje ju pravna osoba koja održava 