 Hrvatske u roku od tri mjeseca od dana podnošenja zahtjeva, a unutar tog roka ni novi sudac ne bude izabran odnosno ne stupi na dužnost, dr. sc. Ivanu Matiji prestaje dužnost suca Ustavnog suda Republike Hrvatske po sili Ustavnog zakona o Ustavnom sudu Republike Hrvatske (»Narodne novine« broj 99/99., 29/02. i 49/02. – pročišćeni tekst) istekom roka od tri mjeseca od dana podnošenja zahtjeva, to jest 7. siječnja 2016., što Ustavni sud Republike Hrvatske utvrđuje posebnom deklaratornom odlukom koja se objavljuje u 'Narodnim novinama'.«
Hrvatski sabor nije razriješio dr. sc. Ivana Matiju dužnosti suca Ustavnog suda u razdoblju od tri mjeseca od podnošenja zahtjeva, a unutar tog roka nije izabran ni novi sudac.
Stoga je utvrđeno kao u izreci ove odluke.
Broj: SuT-K-31/2015-5
Zagreb, 11. siječnja 2016.
Predsjednica prof. dr. sc. Jasna Omejec, v. r.
