 zamjenjuju se riječima: »stavka 2.«.
Stavak 4. briše se.
Dosadašnji stavak 5. postaje stavak 4.
U dosadašnjem stavku 6., koji postaje stavak 5., riječi: »Nositelj odobrenja iz stavka 2. ovoga članka obvezan« zamjenjuju se riječima: »Odgovorna osoba nositelja odobrenja iz stavka 2. ovoga članka obvezna«.
Dosadašnji stavci 7. i 8. postaju stavci 6. i 7.
U dosadašnjem stavku 9., koji postaje stavak 8., riječi: »i specijalizirane prodavaonice« brišu se.
Dosadašnji stavak 10., koji postaje stavak 9., mijenja se i glasi:
»(9) Uvjete za stavljanje VMP u promet na malo, sadržaj, oblik i način vođenja evidencije i upisnika iz stavaka 5. i 6. ovoga članka pravilnikom propisuje ministar.«.
Članak 17.
U članku 62.a stavku 2. riječi: »i specijalizirane prodavaonice« brišu se.
U stavku 3. iza riječi: »Veleprodaja« briše se zarez i dodaje riječ: »i«, a riječi: »i specijalizirane prodavaonice« brišu se.
Članak 18.
Članak 68. mijenja se i glasi:
»(1) Stručna osoba proizvođača VMP odgovorna je da je svaka serija VMP proizvedena i pregledana u skladu s posebnim propisima i u skladu sa zahtjevima iz odobrenja za stavljanje VMP u promet.
(2) Nositelj odobrenja obvezan je za svaku seriju VMP koji ima odobrenje za stavljanje u promet u Republici Hrvatskoj osigurati:
– puštanje serije VMP u promet u Europskoj uniji,
– kontrolu kvalitete provedenu u Europskoj uniji.
(3) Serija VMP podvrgnuta redovitoj kontroli kvalitete u državi članici, ne podliježe dodatnoj kontroli kvalitete, već se u Republici Hrvatskoj pušta u promet na temelju certifikata o obavljenoj kontroli kvalitete serije u državi članici, koji je potpisala odgovorna osoba za puštanje serije u promet,
(4) Iznimno od odredbe stavka 2. podstavka 2. ovoga članka, ako je serija VMP uvezena iz treće zemlje koja je s Europskom unijom sklopila sporazum o međusobnom priznavanju za područje VMP, u Republici Hrvatskoj se stavlja u promet na temelju certifikata o obavljenoj kontroli kvalitete države izvoznice.«.
Članak 19.
Članak 69. mijenja se i glasi:
»(1) Nositelj odobrenja za stavljanje VMP u promet obvezan je osigurati da svaka serija imunološkog VMP bude podvrgnuta posebnoj kontroli kvalitete u Europskoj uniji.
(2) Serija imunološkog VMP pušta se u promet na temelju certifikata o obavljenoj kontroli kvalitete serije u državi članici, koji je potpisala odgovorna osoba za puštanje serije u promet ili za koju je država članica izdala OCABR certifikat prema EDQM smjernicama.«.
Članak 20.
U članku 70. stavak 3. mijenja se i glasi:
»(3) Troškove kontrole kvalitete VMP iz stavka 1. ovoga članka snosi:
– nadležno tijelo ako je VMP ispravan,
– nositelj odobrenja za stavljanje VMP u promet ili nositelj odobrenja za paralelno uvezeni VMP, a ako VMP nema odobrenje za stavljanje u promet veleprodaja ili uvoznik, ako je VMP neispravan,
– pravna ili fizička osoba koja je nepropisnim postupanjem u proizvodnji ili prometu prouzročila neispravnost kvalitete VMP.«.
Iza stavka 3. dodaje se novi stavak 4. koji glasi:
»(4) Troškove uzoraka VMP iz ovoga članka snosi nositelj odobrenja.«.
Dosadašnji stavak 4., koji postaje stavak 5., mijenja se i glasi:
»(5) Uvjete za ovlašćivanje laboratorija iz stavka 2. ovoga članka pravilnikom propisuje ministar.«.
Članak 21.
U članku 71. stavci 2. i 3. mijenjaju se i glase:
»(2) Kontrolu kvalitete VMP u prometu obavlja laboratorij koji ovlasti ministar, najmanje jednom u pet godina, za svaki farmaceutski oblik i jačinu VMP.
(3) Troškove kontrole kvalitete i uzoraka VMP iz stavka 1. ovoga članka snosi nositelj odobrenja za stavljanje VMP u promet ili nositelj odobrenja za paralelno uvezeni VMP, a ako VMP nema odobrenje za stavljanje u promet veleprodaja ili uvoznik koji su ga uvezli.«.
Članak 22.
U članku 73. stavak 1. mijenja se i glasi:
»(1) Proizvođač VMP, nositelj odobrenja za stavljanje VMP u promet, nositelj odobrenja za paralelno uvezeni VMP i veleprodaja moraju voditi evidenciju o provedenoj kontroli kvalitete.«.
Članak 23.
Naslov iznad članka 74. mijenja se i glasi: