 proračunski korisnik jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave na traženje upravnog odjela za financije ne izradi financijski plan po mjesecima, za cijelu godinu u skladu s proračunom jedinice lokalne i područne (regionalne) samouprave koji je usvojilo predstavničko tijelo i planiranim dospijećem obveza (članak 41. stavci 1. i 4.)
6. ako proračunski korisnik u razdoblju privremenog financiranja ne financira iste programe i ako poveća broj zaposlenih u odnosu na stanje 31. prosinca prethodne godine (članak 42. stavak 6.)
7. ako proračunski korisnik u razdoblju privremenog financiranja preuzme nove obveze (članak 42. stavak 7.)
8. ako proračunski korisnik preuzme obveze na teret državnog proračuna tekuće godine mimo namjena i iznad visine utvrđene financijskim planom i/ili ako za to nisu ispunjeni svi zakonom i drugim propisima utvrđeni uvjeti (članak 44. stavak 1. i stavak 6.)
9. ako proračunski korisnik preuzme obveze po ugovorima koji zahtijevaju plaćanja u sljedećim godinama, neovisno o izvoru financiranja, bez suglasnosti Vlade (članak 44. stavak 2. i stavak 6.)
10. ako proračunski korisnik preuzme obveze po investicijskim projektima bez provedenog stručnog vrednovanja i ocjene opravdanosti i učinkovitosti investicijskog projekta (članak 45. stavci 1. i 2.)
11. ako proračunska sredstva budu preraspodijeljena na proračunskim stavkama kod proračunskih korisnika ili između proračunskih korisnika i kod izvanproračunskih korisnika više od 5% rashoda i izdataka na proračunskoj stavci donesenoj od strane Sabora, odnosno predstavničkog tijela koja se umanjuje, odnosno ako budu preraspodijeljena bez odobrenja ministra financija, odnosno načelnika, gradonačelnika, župana (članak 46. stavci 1., 2. i 4.)
12. ako proračunski korisnik potpuno i pravodobno ne utvrdi, ne naplati i ne uplati u proračun prihode i primitke iz svoje nadležnosti (članak 47. stavci 1. i 2.) te ako ne izvršava rashode i izdatke u skladu s namjenama (članak 47. stavak 1.)
13. ako se namjenski prihodi i primici ne uplate u proračun (članak 48. stavak 2.)
14. ako se vlastiti prihodi ne uplate u proračun (članak 52. stavak 2.)
15. ako se plati predujmom bez da je prethodno dobivena suglasnost ministara financija odnosno suglasnost načelnika, gradonačelnika, župana kada je takva suglasnost potrebna u skladu za zakonom o izvršavanju državnog proračuna odnosno odlukom o izvršavanju proračuna za pojedinu godinu (članak 53.)
16. ako se za isplate, kojima je u skladu s posebnim propisima unaprijed utvrđena namjena, ne prati da su isplaćena sredstva korištena zakonito i namjenski (članak 54.a)
17. ako proračunski korisnik ima više računa ili račune koji nisu dio jednog računa proračuna za sva plaćanja (članak 60. stavak 2.)
18. ako se sredstva dobivena od prodaje dionica i udjela ne koriste samo za otplatu duga u Računu financiranja (članak 65. stavak 1.)
19. ako se sredstva dobivena od prodaje dionica i udjela ostvarena u iznosu većem od potrebnog za otplatu duga u Računu financiranja ne koriste za nabavu nefinancijske i financijske imovine (članak 65. stavak 2.)
20. ako se jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave dugoročno zaduži za drugu namjenu osim investicije, odnosno ako se investicija ne financira iz njezinog proračuna i ako je ne potvrdi njezino predstavničko tijelo te ako načelnik, gradonačelnik ili župan sklopi ugovor o zaduživanju bez prethodno dobivene suglasnosti Vlade (članak 87. stavak 1.)
21. ako javni partner sklopi ugovor o javno-privatnom partnerstvu, a ukupan godišnji iznos svih naknada, koje javni partner na temelju svih ugovora o javno-privatnom partnerstvu plaća privatnim partnerima prelazi 25 posto ostvarenoga proračunskog prihoda prethodne godine umanjenog za kapitalne prihode odnosno ako javni partner ne dobije mišljenje Ministarstva financija i drugih tijela prema posebnim propisima koji uređuju javno-privatno partnerstvo (članak 89.)
22. ako se pravna osoba u većinskom izravnom ili neizravnom vlasništvu jedinice lokalne i