 izvršavanje svog dijela proračuna, prikupljanje prihoda i primitaka iz svoje nadležnosti i njihovo uplaćivanje u proračun, preuzimanje obveza, verifikaciju obveza, izdavanje naloga za plaćanje na teret proračunskih sredstava tijela koje vodi i utvrđivanje prava naplate te za izdavanje naloga za naplatu u korist proračunskih sredstava odnosno ako ne obavi prijenos ovlasti poštujući načelo razdvajanja dužnosti (članak 95. stavci 1. i 3.)
40. ako ne razgraniči dužnosti poštujući načelo razdvajanja dužnosti (članak 96.)
41. ako ne ustroji i ne vodi proračunsko računovodstvo na zakonit i pravilan način, odnosno ako povjeri vođenje proračunskog računovodstva neovlaštenoj i/ili nestručnoj ovlaštenoj stručnoj organizaciji ili osobi (članak 101. stavci 1. i 2.)
42. ako financijski izvještaji nisu sastavljeni od osobe koja rukovodi službom računovodstva jedinice lokalne i područne (regionalne) samouprave i proračunskog korisnika ili osoba kojoj je povjereno vođenje računovodstva te ako nisu potpisani i podneseni od strane odgovorne osobe jedinice lokalne i područne (regionalne) samouprave i proračunskog korisnika ili osobe koju ona ovlasti da potpisuje financijske izvještaje (članak 101. stavci 3. i 4.)
43. ako jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave i proračunski korisnik nemaju poslovne knjige – dnevnik, glavnu knjigu i pomoćne knjige (članak 102. stavak 1.)
44. ako knjigovodstvene isprave i postupanje s njima nisu vjerodostojne, istinite i uredne knjigovodstvenim ispravama (članak 103. stavak 2.)
45. ako se financijski izvještaji ne sastavljaju i ako se iz njih ne vide podaci o stanju i strukturi, te promjenama u vrijednosti i obujmu imovine, obveza, vlastitih izvora, prihoda, rashoda, primitaka i izdataka, odnosno novčanih tokova te ako se financijski izvještaji ne sastavljaju za razdoblja u tijeku proračunske godine i za tekuću proračunsku godinu (članak 105. stavci 1., 2. i 3.)
46. ako se financijski izvještaji za razdoblja u tijeku godine ne čuvaju do predaje financijskih izvještaja za isto razdoblje sljedeće godine, odnosno ako se godišnji financijski izvještaj ne čuva trajno i u izvorniku (članak 105. stavak 4.)
47. ako proračunski korisnici ne izrade i ne dostave financijske izvještaje u skladu s pravilnikom iz članka 100. stavka 2. ovoga Zakona (članak 105. stavak 5.)
48. ako ministarstva i druga državna tijela na razini razdjela ne konsolidiraju financijske izvještaje proračunskih korisnika koji su, prema organizacijskoj klasifikaciji, u njihovoj nadležnosti i svoj financijski izvještaj te ne sastave konsolidirani financijski izvještaj odnosno ne dostavi ga Ministarstvu financija, odnosno ako jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave ne konsolidira financijske izvještaje proračunskih korisnika koji su, prema organizacijskoj klasifikaciji u njezinoj nadležnosti i svoj financijski izvještaj i ne sastavlja konsolidirani financijski izvještaj odnosno ne dostavi ga Ministarstvu financija (članak 107. stavci 1. i 2.)
49. ako sadržaj polugodišnjeg izvještaja o izvršenju proračuna i godišnjeg izvještaja o izvršenju proračuna nije sukladan članku 108. stavcima 1., 2., 3., 4. i 5. ovoga Zakona (članak 108.)
50. ako godišnji izvještaj o izvršenju proračuna jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave ne dostavi Ministarstvu financija i Državnom uredu za reviziju u roku od 15 dana nakon što ga donese predstavničko tijelo jedinice lokalne i područne (regionalne) samouprave, odnosno ako predstavničko tijelo ne donese godišnji u roku od 60 dana od dana podnošenja predstavničkom tijelu (članak 112.)
51. ako ne sudjeluje u postupku nadzora i ne da na uvid zatraženu dokumentaciju (članak 120.)
52. ako onemogući nesmetano obavljanje proračunskog nadzora uz osiguranje odgovarajućih uvjeta rada (članak 120. stavak 2.).«.
Članak 30.
Članak 126. mijenja se i glasi:
»Novčanom kaznom u iznosu od 50.000,00 do 100.000,00 kuna kaznit će se za prekršaj odgovorna osoba izvanproračunskog korisnika:
1. ako se izvanproračunski 