 područne (regionalne) samouprave i ustanova čiji je osnivač jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave zaduži za drugu namjenu osim investiciju i/ili bez suglasnosti većinskog vlasnika, odnosno osnivača (članak 90. stavak 1.)
23. ako jedinica područne (regionalne) samouprave daje jamstvo jedinici lokalne samouprave bez suglasnosti Vlade (članak 91. stavak 1.)
24. ako jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave daje jamstvo pravnoj osobi u većinskom izravnom ili neizravnom vlasništvu jedinice lokalne i područne (regionalne) samouprave i ustanovi čiji je osnivač za drugu namjenu osim ispunjenja obveza pravne osobe i ustanove (članak 91. stavak 2.)
25. ako odluka o davanju jamstva nije donesena od strane predstavničkog tijela jedinice lokalne i područne (regionalne) samouprave, razmjerno njezinu udjelu u vlasništvu izuzev ako statutom ili odlukom jedinice lokalne i područne (regionalne) samouprave nije propisano tko odlučuje o jamstvu (članak 91. stavak 3.)
26. ako jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave da jamstvo bez dobivanja suglasnosti ministra financija (članak 91. stavak 4.)
27. ako se novoustrojena jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave zaduži, daje suglasnost i jamstvo za zaduživanje dok nisu uređeni međusobni imovinskopravni odnosi prema Zakonu o lokalnoj i područnoj (regionalnoj) samoupravi (članak 92. stavak 1.)
28. ako se, nakon uređenja međusobnih imovinskopravnih odnosa, zaduži i daje jamstvo jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave koja je, na dan 31. prosinca godine kada je prestala djelovati prijašnja jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave, prekoračila granicu za zaduživanje i davanje jamstava prema odredbama članka 88. ovoga Zakona (članak 92. stavak 2.)
29. ako se izvanproračunski korisnik državnog proračuna zaduži i daje jamstvo suprotno uvjetima koje utvrđuje Vlada odlukom na prijedlog ministra financija (članak 93. stavak 1.)
30. ako se izvanproračunski korisnik proračuna jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave zaduži i daje jamstvo bez suglasnosti jedinice lokalne i područne (regionalne) samouprave (članak 94. stavak 1.).«.
Članak 29.
Članak 125. mijenja se i glasi:
»Novčanom kaznom u iznosu od 50.000,00 do 100.000,00 kuna kaznit će se za prekršaj odgovorna osoba proračuna i proračunskog korisnika:
1. ako se izrada i izvršavanje proračuna ne temelji na načelima jedinstva i točnosti proračuna, jedne godine, uravnoteženosti, obračunske jedinice, univerzalnosti, specifikacije, dobrog financijskog upravljanja i transparentnosti (članak 4.)
2. ako se sredstva proračuna ne koriste za financiranje rashoda, funkcija i programa državnih tijela i tijela jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave i drugih proračunskih i izvanproračunskih korisnika u visini utvrđenoj proračunom (članak 5. stavak 2.)
3. ako jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave, proračunski i izvanproračunski korisnik ne objavi godišnje financijske izvještaje na svojim internetskim stranicama najkasnije u roku od osam dana od dana predaje izvještaja (članak 12. stavak 5.) odnosno ako proračunski i izvanproračunski korisnik koji nema vlastite internetske stranice ne objavi financijske izvještaje na internetskim stranicama nadležnog razdjela organizacijske klasifikacije državnog proračuna, odnosno nadležne jedinice lokalne i područne (regionalne) samouprave, u roku od osam dana od dana njihove predaje (članak 12. stavak 6.)
4. ako ministarstvo i drugo državno tijelo na razini razdjela organizacijske klasifikacije polugodišnje i godišnje ne izvijesti Ministarstvo financija o provedbi strateškog plana u skladu s rokovima za izvještavanje o izvršenju proračuna (članak 23. stavak 4.)
5. ako proračunski korisnik državnog proračuna na traženje Ministarstva financija ne izradi financijski plan po mjesecima, za cijelu godinu u skladu s državnim proračunom koji je usvojio Sabor i planiranim dospijećem obveza (članak 41. stavak 1.)
6. ako proračunski korisnik