1.)
26. ako se sredstva dobivena od prodaje dionica i udjela ostvarena u iznosu većem od potrebnog za otplatu duga u Računu financiranja ne koriste za nabavu nefinancijske i financijske imovine (članak 65. stavak 2.)
27. ako nefinancijska dugotrajna imovina nije stečena kupnjom i u opsegu potrebnom za ispunjavanje zadaća proračunskih korisnika odnosno ako je imovina bez naknade stečena bez prethodne suglasnosti Vlade, odnosno načelnika, gradonačelnika, župana ili drugog statutom jedinice lokalne i područne (regionalne) samouprave ovlaštenog tijela, a takvo je stjecanje prouzročilo veće troškove za državu, odnosno jedinicu lokalne i područne (regionalne) samouprave (članak 69. stavci 1. i 2.)
28. ako se sredstva od prodaje i zamjene nefinancijske dugotrajne imovine države odnosno jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave, te od nadoknade štete s osnove osiguranja koriste za druge namjene osim za kapitalne rashode države, odnosno jedinice lokalne i područne (regionalne) samouprave (članak 70. stavak 1.)
29. ako se jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave dugoročno zaduži za drugu namjenu osim investicije, odnosno ako se investicija ne financira iz njezinog proračuna i ako je ne potvrdi njezino predstavničko tijelo te ako načelnik, gradonačelnik ili župan sklopi ugovor o zaduživanju bez prethodno dobivene suglasnosti Vlade (članak 87. stavak 1.)
30. ako ukupna godišnja obveza jedinice lokalne i područne (regionalne) samouprave iz članka 86. ovoga Zakona iznosi više od 20 posto ostvarenih prihoda u godini koja prethodi godini u kojoj se zadužuje (članak 88.)
31. ako javni partner sklopi ugovor o javno-privatnom partnerstvu, a ukupan godišnji iznos svih naknada, koje javni partner na temelju svih ugovora o javno-privatnom partnerstvu plaća privatnim partnerima prelazi 25 posto ostvarenoga proračunskog prihoda prethodne godine umanjenog za kapitalne prihode odnosno ako javni partner ne dobije mišljenje Ministarstva financija i drugih tijela prema posebnim propisima koji uređuju javno-privatno partnerstvo (članak 89.)
32. ako se pravna osoba u većinskom izravnom ili neizravnom vlasništvu jedinice lokalne i područne (regionalne) samouprave i ustanova čiji je osnivač jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave zaduži za drugu namjenu osim investiciju i/ili bez suglasnosti većinskog vlasnika, odnosno osnivača (članak 90. stavak 1.)
33. ako jedinica područne (regionalne) samouprave daje jamstvo jedinici lokalne samouprave bez suglasnosti Vlade (članak 91. stavak 1.)
34. ako jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave daje jamstvo pravnoj osobi u većinskom izravnom ili neizravnom vlasništvu jedinice lokalne i područne (regionalne) samouprave i ustanovi čiji je osnivač za drugu namjenu osim ispunjenja obveza pravne osobe i ustanove (članak 91. stavak 2.)
35. ako odluka o davanju jamstva nije donesena od strane predstavničkog tijela jedinice lokalne i područne (regionalne) samouprave, razmjerno njezinu udjelu u vlasništvu izuzev ako statutom ili odlukom jedinice lokalne i područne (regionalne) samouprave nije propisano tko odlučuje o jamstvu (članak 91. stavak 3.)
36. ako jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave da jamstvo, a prije toga nije ishodila suglasnost ministra financija (članak 91. stavak 4.)
37. ako se novoustrojena jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave zaduži, daje suglasnost i jamstvo za zaduživanje dok nisu uređeni međusobni imovinskopravni odnosi prema Zakonu o lokalnoj i područnoj (regionalnoj) samoupravi (članak 92. stavak 1.)
38. ako se, nakon uređenja međusobnih imovinskopravnih odnosa, zaduži i daje jamstvo jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave koja je, na dan 31. prosinca godine kada je prestala djelovati prijašnja jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave, prekoračila granicu za zaduživanje i davanje jamstava prema odredbama članka 88. ovoga Zakona (članak 92. stavak 2.)
39. ako ne postupa sukladno odgovornostima za planiranje i