 tetrahydro-7α-(1-hydroxy-1-methylbutyl)-6,14-endo-ethenooripavine heroin Heroin diacetilmorfin diacetylmorphine ketobemidon Ketobemidone 4-m-hidroksifenil-1-metil-4-propionilpiperidin 4-m-hydroxyphenyl-1-methyl-4-propionylpiperidine konoplja (Cannabis sativa) (marihuana), smola konoplje (hašiš), te ekstrakti i tinkture konoplje Cannabis and cannabis resin and extracts and tinctures of cannabis  konoplja (Cannabis sativa) i smola konoplje Indian hemp and resin of Indian hemp MPPP MPPP 1-metil-4-fenil-4-piperidinol-propionat (ester) 1-methyl-4-phenyl-4-piperidinol propionate (ester) 3-metilfentanil 3-Methylfentanyl N-(3-metil-1-fenetil-4-piperidil)propionanilid N-(3-methyl-1-phenethyl-4-piperidyl)propionanilide 3-metiltiofentanil 3-Methylthiofentanyl N-[3-metil-1-[2-(2-tienil)etil]-4-piperidil]propionanilid N-(3-methyl-1-[2-(2-thienyl)ethyl]-4-piperidyl]propionanilide para-fluorfentanil Para-fluorofentanyl 4’-fluor-N-(1-fenetil-4-piperidil)propionanilid 4’-fluoro-N-(1-phenethyl-4-piperidyl)propionanilide PEPAP PEPAP 1-fenetil-4-fenil-4-piperidinol-acetat (ester) 1-phenethyl-4-phenyl-4-piperidinol acetate (ester) tiofentanil Thiofentanyl N-[1-[2-(tienil)etil]-4-piperidil]propionanilid N-[1-[2-(thienyl)ethyl]-4-piperidyl]propionanilide
*Sukladno članku 2. stavku 4. Jedinstvene konvencije UN-a o drogama iz 1961. Odjeljak 3. ponovno navodi droge i biljke navedene u odjeljcima 1. i 2.
Odjeljak 3. uključuje i soli droga navedenih u ovom odjeljku kad je god postojanje takvih soli moguće.
DIO II. LJEKARNIČKI PRIPRAVCI DROGA IZ ODJELJKA 2. (POPISA 2. JEDINSTVENE KONVENCIJE UN-a O DROGAMA IZ 1961.) KOJI SU IZUZETI OD POJEDINIH ODREDABA KONVENCIJE
1. Pripravci acetildihidrokodeina, kodeina, dihidrokodeina, etilmorfina, nikokodina, nikodikodina, norkodeina i folkodina, kada su kombinirani s jednim ili s više drugih sastojaka, i ne sadrže više od 100 mg droge po jedinici doziranja i u koncentraciji ne većoj od 2,5 % u nepodijeljenim pripravcima.
2. Pripravci propirama koji ne sadrže više od 100 mg propirama po jedinici doziranja i sadrže najmanje istu količinu metilceluloze.
3. Pripravci dekstropropoksifena za oralnu primjenu koji ne sadrže više od 135 mg dekstropropoksifenske baze po jedinici doziranja ili u koncentraciji koja nije veća od 2,5 % u pojedinačnom pripravku, pod uvjetom da takav pripravak ne sadrži tvari koje podliježu nadzoru sukladno Konvenciji o psihotropnim tvarima iz 1971. godine.
4. Pripravci kokaina koji ne sadrže više od 0,1 % kokaina, računato kao kokainska baza, i preparati opija (opijuma) ili morfina koji ne sadrže više od 0,2 % morfina računato kao suha (anhidrirana) morfinska baza i kombinirani s jednim ili više drugih sastojaka na takav način da ne postoji nikakva ili gotovo nikakva mogućnost zlouporabe, u količinama koje bi predstavljale opasnost za javno zdravlje.
5. Pripravci difenoksina koji po jedinici doziranja ne sadrže više od 0,5 mg difenoksina i količinu atropin-sulfata koja odgovara količini od najmanje 5 % doze difenoksina.
6. Pripravci difenoksilata koji po jedinici doziranja ne sadrže više od 2,5 mg difenoksilata računato kao baza i količinu atropin sulfata koja odgovara količini od najmanje 1 % doze difenoksilata.
7. Pripravci u skladu s bilo kojom formulom navedenom u ovom odjeljku, kao i mješavine takvih pripravaka s bilo kakvim drugim materijalom koji ne sadrži drogu.
2. POPIS PSIHOTROPNIH TVARI I BILJAKA
Odjeljak 1. Psihotropne tvari sukladno Popisu 1. Konvencije UN-a o psihotropnim tvarima iz 1971.
Psihotropna tvar (INN masnim slovima) (alternativni naziv) Psihotropna tvar, engleski (INN masnim slovima) (alternativni naziv) Opis/kemijsko ime Opis/kemijsko ime, engleski alileskalin Allylescaline 4-aliloksi-3,5-dimetoksifenetilamin 4-allyloxy-3,5-dimethoxyphenethylamine amfetamini Amphetamines 1-fenilpropan-2-amin ili 1-fenilbutan-2-amin, njihovi enantiomeri, i spojevi strukturno izvedeni iz njih na jedan ili više od sljedećih načina: • zamjenom jednog ili oba vodikova atoma amino-skupine