 iskaznice ovlašten je u okviru svoje nadležnosti utvrđene Zakonom o obveznom zdravstvenom osiguranju i Pravilnikom o načinu provođenja nadzora i kontrole provoditi kontrolu, odnosno nadzor:
1. izvršavanja ugovornih obveza provoditelja zdravstvene zaštite iz obveznog zdravstvenog osiguranja
2. zakonitog i pravodobnog ostvarivanja prava osiguranih osoba HZZO-a
3. korištenja privremene nesposobnosti za rad osiguranika HZZO-a
4. točnost podataka i činjenica za ostvarivanje prava osiguranih osoba HZZO-a iz obveznog zdravstvenog osiguranja.«.
(4) Iskaznice koje se izdaju kontrolorima Službe za unutarnju kontrolu i upravljanje sustavom kvalitete Direkcije na poleđini nose tekst sljedećeg sadržaja:
»Nositelj ove iskaznice ovlašten je u okviru svoje nadležnosti utvrđene Zakonom o obveznom zdravstvenom osiguranju i Pravilnikom o načinu provođenja nadzora i kontrole provoditi kontrolu, odnosno nadzor:
1. izvršavanja ugovornih obveza provoditelja zdravstvene zaštite iz obveznog zdravstvenog osiguranja
2. zakonitog i pravodobnog ostvarivanja prava osiguranih osoba HZZO-a
3. korištenja privremene nesposobnosti za rad osiguranika HZZO-a
4. točnost podataka i činjenica za ostvarivanje prava osiguranih osoba HZZO-a iz obveznog zdravstvenog osiguranja
5. zakonitosti rada te svrhovitosti i pravodobnosti izvršavanja obveza radnika HZZO-a.«.
(5) Sadržaj i oblik iskaznica iz stavaka 3. i 4. ovoga članka tiskan je uz ovaj Pravilnik i čini njegov sastavni dio.
(6) O izdanim iskaznicama vodi se evidencija u Direkciji Zavoda.
(7) Iznimno od stavka 1. ovoga članka, u posebno opravdanim i pojedinačnim slučajevima, a u skladu s posebnom ovlasti ravnatelja Zavoda za provođenje kontrole u skladu s ovim Pravilnikom, radnik Zavoda identitet i ovlast za nadzor dokazuje osobnom iskaznicom i odlukom ravnatelja Zavoda o ovlasti za provedbu kontrole, odnosno nalogom za provedbu kontrole.«.
Članak 10.
U cijelom tekstu riječi: »Služba za nadzor ugovornih obveza« zamjenjuje se riječima: »Služba za kontrolu ugovornih obveza«, a riječi: »Služba za upravljanje sustavom kvalitete« zamjenjuje se riječima: »Služba za unutarnju kontrolu i upravljanje sustavom kvalitete u odgovarajućem padežu.
Članak 11.
Ovaj Pravilnik stupa na snagu dan nakon objave u »Narodnim novinama«.
Klasa: 025-04716-01/08
Urbroj: 338-01-01-16-01
Zagreb, 26. siječnja 2016.
Predsjednik Upravnog vijeća Hrvatskog zavoda za zdravstveno osiguranje prof. dr. sc. Marko Duvnjak, dr. med., v. r.

STRUČNO-MEDICINSKA OCJENA privremene nesposobnosti za rad osiguranika




