 ispravnosti radnih strojeva i alata – dokazi o stručnoj osposobljenosti radnika za rukovanje sredstvima rada (samo za rad s motornom pilom, rad s motornim alatima i strojevima) – dokazi o osposobljenosti radnika za siguran rad u šumi (samo za rad s motornom pilom, rad s motornim alatima i strojevima) 1 ovlašteni inženjer šumarstva na svakih započetih 600 ha radne površine godišnje 2.2. Šumski reprodukcijski materijal 2.2.1. Provođenje Programa gospodarenja šumskim sjemenskim objektima 1 ovlašteni inženjer šumarstva 1 dipl. ing. šumarstva/mag. ing. silvikulture 1 ovlašteni inženjer šumarstva 2.2.2. Proizvodnja – sakupljanje sjemenskog i sadnog materijala, te biljnih dijelova šumskih svojti i križanaca na primarnom mjestu proizvodnje 1 ovlašteni inženjer šumarstva 1 šumarski tehničar (na svakih 15 radnika) – specifična radna sredstva i oprema – atesti za radne strojeve i alate – dokazi o tehničkoj ispravnosti radnih strojeva i alata – dokazi o stručnoj osposobljenosti radnika za rukovanje sredstvima rada – dokazi o osposobljenosti radnika za siguran rad 1 ovlašteni inženjer šumarstva 2.2.3. Proizvodnja – uzgoj sadnog materijala šumskih svojti na sekundarnom mjestu proizvodnje OTVORENI PROSTOR: 1 ovlašteni inženjer šumarstva (za površinu mjesta proizvodnje veću od 3,0 hektara) ili 1 dipl. ing. šumarstva/mag. ing. silvikulture s 1 godinom radnog iskustva u struci (za površinu mjesta proizvodnje do 3,0 hektara) ili 1 šumarski tehničar sa 6 mjeseci radnog iskustva u struci (za površinu mjesta proizvodnje do 1,0 hektara) ZATVORENI PROSTOR: 1 ovlašteni inženjer šumarstva (za površinu mjesta proizvodnje veću od 0,1 hektar) ili 1 dipl. ing. šumarstva/mag. ing. silvikulture s 1 godinom radnog iskustva u struci (za površinu mjesta proizvodnje do 0,1 hektar) ili 1 šumarski tehničar sa 6 mjeseci radnog iskustva u struci (za površinu mjesta proizvodnje do 0,05 hektara) 1 ovlašteni inženjer šumarstva 2.2.4. Stavljanje na tržište i uvoz šumskog reprodukcijskog materijala 1 šumarski tehničar sa 6 mjeseci radnog iskustva u struci 2.2.5. Dorada šumskog reprodukcijskog materijala na sekundarnom mjestu proizvodnje 1 ovlašteni inženjer šumarstva ili iznimno 1 dipl. ing. šumarstva/mag. ing. silvikulture s 1 godinom radnog iskustva u struci (samo za potrebe vlastitog uzgoja sadnog materijala na sekundarnom mjestu proizvodnje površine do 3,0 hektara za otvoreni prostor, odnosno do 0,1 hektar za zatvoreni prostor) ili 1 šumarski tehničar sa 6 mjeseci radnog iskustva u struci (samo za potrebe vlastitog uzgoja sadnog materijala na sekundarnom mjestu proizvodnje površine do 1,0 hektara za otvoreni prostor, odnosno do 0,05 hektara za zatvoreni prostor) 2.2.6. Skladištenje/čuvanje šumskog reprodukcijskog materijala na sekundarnom mjestu proizvodnje 1 ovlašteni inženjer šumarstva ili iznimno 1 dipl. ing. šumarstva/mag. ing. silvikulture s 1 godinom radnog iskustva u struci (samo za potrebe vlastitog uzgoja sadnog materijala na sekundarnom mjestu proizvodnje površine do 3,0 hektara za otvoreni prostor, odnosno do 0,1 hektar za zatvoreni prostor) ili 1 šumarski tehničar sa 6 mjeseci radnog iskustva u struci (samo za potrebe vlastitog uzgoja sadnog materijala na sekundarnom mjestu proizvodnje površine do 1,0 hektara za otvoreni prostor, odnosno do 0,05 hektara za zatvoreni prostor) 3.1. Zaštita šuma od štetnih organizama 1 ovlašteni inženjer šumarstva na svakih 10.000 ha radne površine 1 šumarski tehničar – specifična radna sredstva i oprema – atesti za radne strojeve i alate – dokazi o tehničkoj ispravnosti radnih strojeva i alata – dokazi o stručnoj osposobljenosti radnika za rukovanje opasnim tvarima 1 ovlašteni inženjer šumarstva na svakih 20.000 ha radne površine 3.2. Zaštita šuma od požara i elementarnih nepogoda 1 ovlašteni inženjer šumarstva na svakih 50.000 ha radne površine (na kontinentu) ili 100.000 ha radne površine (na kršu) 1 šumarski tehničar na svakih 50.000 ha radne površine (na kontinentu) ili 100.000 ha radne površine (na kršu) – specifična 