 općinskog načelnika/gradonačelnika iz reda pripadnika nacionalnih manjina odnosno iz reda pripadnika hrvatskog naroda,
– OMLN-11 – Zapisnik o radu općinskog/gradskog izbornog povjerenstva za izbor zamjenika župana iz reda pripadnika nacionalnih manjina,
– OMLN-12 – Zapisnik o radu županijskog izbornog povjerenstva za izbor zamjenika župana iz reda pripadnika nacionalnih manjina,
– OMLN-13 – Glasački listić za ponovljene izbore – drugi krug izbora za izbor zamjenika općinskog načelnika/gradonačelnika ili župana iz reda pripadnika nacionalnih manjina,
– OMLN-14 – Glasački listić za ponovljene izbore – drugi krug izbora za izbor zamjenika općinskog načelnika iz reda pripadnika hrvatskog naroda.
1.3. Obvezatne upute broj MLN III – Postupak kandidiranja za zamjenike općinskih načelnika, gradonačelnika i župana iz reda pripadnika nacionalnih manjina, odnosno iz reda pripadnika hrvatskog naroda, (»Narodne novine«, broj 44/13).
1.4. Obvezatne upute broj LS IV, LN IV i MLN IV – o načinu uređenja biračkog mjesta (»Narodne novine«, broj 44/13), u dijelu u kojem se navedene Obvezatne upute odnose na izbor zamjenika župana iz reda pripadnika nacionalne manjine te zamjenika općinskog načelnika iz reda pripadnika hrvatskog naroda.
2. Ove Obvezatne upute stupaju na snagu 18. veljače 2016. i objavit će se u »Narodnim novinama«.
Klasa: 013-06/16-03/02
Urbroj: 507/18-16-3
Zagreb, 15. veljače 2016.
Predsjednik Branko Hrvatin, dipl. iur., v. r.
