15 17.02.2016 Obvezatne upute broj LS I i LN I - redoslijed izbornih radnji i tijek rokova
DRŽAVNO IZBORNO POVJERENSTVO REPUBLIKE HRVATSKE
407
Na osnovi članka 48. Zakona o lokalnim izborima (»Narodne novine«, broj 144/12, dalje: Zakon), Državno izborno povjerenstvo Republike Hrvatske donijelo je
OBVEZATNE UPUTE BROJ LS I i LN I
REDOSLIJED IZBORNIH RADNJI I TIJEK ROKOVA
1. Odlukom Vlade Republike Hrvatske klasa: 022-03/16-04/11, urbroj: 50301-09/06-16-2, od 11. veljače 2016., raspisani su prijevremeni izbori za gradsko vijeće i gradonačelnika te zamjenike gradonačelnika u gradovima Novoj Gradišci i Novalji te za općinsko vijeće i općinskog načelnika te zamjenike općinskog načelnika u općinama Matulji, Ražanac, Kolan, Kalnik, Ližnjan – Lisignano, Cestica i Gvozd.
Odluka Vlade Republike Hrvatske stupa na snagu 18. veljače 2016.
Izbori će se održati u nedjelju, 20. ožujka 2016.
2. Rokovi teku od
19. veljače 2016. u 00:00 sati.
3. Prijedlozi kandidacijskih lista za izbor članova gradskog vijeća i prijedlozi kandidatura za izbor gradonačelnika te zamjenike gradonačelnika u gradovima Novoj Gradišci i Novalji, kao i prijedlozi kandidacijskih lista za izbor članova općinskog vijeća i prijedlozi kandidatura za izbor općinskog načelnika te zamjenika općinskog načelnika u općinama Matulji, Ražanac, Kolan, Kalnik, Ližnjan – Lisignano, Cestica i Gvozd,
moraju biti zaprimljeni u nadležnim izbornim povjerenstvima u roku 14 dana od dana stupanja na snagu odluke o raspisivanju izbora, dakle
3. ožujka 2016. do 24:00 sata
(članak 21. stavak 1. Zakona).
4. Nadležna izborna povjerenstva sastavit će i u lokalnim sredstvima javnog priopćavanja i tisku, na oglasnoj ploči i internetskim stranicama jedinice objaviti sve pravovaljano predložene kandidacijske liste i zbirnu listu za izbor članova gradskih vijeća, zbirnu listu pravovaljanih kandidatura za izbor gradonačelnika te njihovih zamjenika u gradovima Novoj Gradišci i Novalji, pravovaljano predložene kandidacijske liste za izbor članova općinskih vijeća, zbirnu listu za izbor članova općinskih vijeća te zbirnu listu pravovaljanih kandidatura za izbor općinskog načelnika i njihovih zamjenika u općinama Matulji, Ražanac, Kolan, Kalnik, Ližnjan – Lisignano, Cestica i Gvozd u roku 48 sati od isteka roka za kandidiranje, dakle
5. ožujka 2016. do 24:00 sata
(članak 26. stavak 1. Zakona).
5. Izborna promidžba počinje danom objave zbirne liste kandidacijskih lista i kandidatura, te traje zaključno do 24 sata prije dana održavanja izbora, dakle
18. ožujka 2016. u 24:00 sata
(članak 35. stavak 1. Zakona).
6. Zabrana izborne promidžbe (izborna šutnja), kao i objavljivanje privremenih rezultata ili procjena rezultata izbora traje tijekom cijelog dana koji prethodi danu održavanja izbora kao i na dan održavanja izbora do zaključno 19:00 sati, dakle od
19. ožujka 2016. u 00:00 sati do
20. ožujka 2016. u 19:00 sati
(članak 35. stavak 3. Zakona).
7. Nadležna izborna povjerenstva objavit će koja su biračka mjesta određena s naznakom koji birači imaju pravo glasovati na pojedinim biračkim mjestima, najkasnije 15 dana prije dana održavanja izbora, dakle
4. ožujka 2016. do 24:00 sata
(članak 69. stavak 1. Zakona).
8. Političke stranke dužne su odrediti članove pojedinih biračkih odbora i dostaviti njihova imena nadležnim izbornim povjerenstvima najkasnije 12 dana prije dana održavanja izbora, dakle
7. ožujka 2016. do 24:00 sata
(članak 42. stavak 6. Zakona).
Ne odrede li ih, odnosno ukoliko prijedlozi ne prispiju nadležnim izbornim povjerenstvima, nadležna izborna povjerenstva samostalno će odrediti članove biračkih odbora.
(članak 42. stavak 6. Zakona).
9. Nadležna izborna povjerenstva moraju imenovati članove biračkih odbora najkasnije 10 dana prije dana održavanja izbora, dakle
9. ožujka 2016. do 24:00 sata
(članak 44. stavak 2. Zakona).
10. Glasovanje traje neprekidno
20. ožujka 2016. od 7:00 do 19:00 sati.
Biračka mjesta se zatvaraju u 19:00 sati. Biračima koji su se zatekli na biračkom mjestu omogućit će se