 Pravilnika.
REGISTAR ZASTUPNIKA U OSIGURANJU
Članak 8.
(1) U registru zastupnika u osiguranju vode se sljedeći podaci:
1. RBS (ZO),
2. ime i prezime,
3. datum, mjesto i država rođenja ili osobni identifikacijski broj (OIB),
4. datum polaganja ispita,
5. datum/klasa ukidanja ovlaštenja za obavljanje poslova zastupanja u osiguranju.
(2) Podaci iz stavka 1. točke 1., 2., 3. i 4. ovoga članka javno se objavljuju u skladu s člankom 1. stavkom 2. ovog Pravilnika.
REGISTAR POSREDNIKA U OSIGURANJU I REOSIGURANJU
Članak 9.
(1) U registru posrednika u osiguranju i reosiguranju vode se sljedeći podaci:
1. RBS (PO),
2. ime i prezime,
3. datum, mjesto i država rođenja ili osobni identifikacijski broj (OIB),
4. datum polaganja ispita,,
5. datum/klasa ukidanja ovlaštenja za obavljanje poslova posredovanja u osiguranju i reosiguranju.
(2) Podaci iz stavka 1. točke 1., 2., 3. i 4. ovoga članka javno se objavljuju u skladu s člankom 1. stavkom 2. ovog Pravilnika.
REGISTAR DRUGIH PRAVNIH OSOBA S DOZVOLOM ZA OBAVLJANJE POSLOVA ZASTUPANJA U OSIGURANJU
Članak 10.
(1) U registru kreditnih institucija vode se sljedeći podaci:
1. RBS,
2. tvrtka kreditne institucije,
3. sjedište (grad, ulica),
4. tvrtka i sjedište podružnice i ime, prezime odgovorne osobe za obavljanje poslova zastupanja u osiguranju/ovlašteni zastupnik u osiguranju,
5. datum/klasa suglasnosti Agencije za obavljanje poslova zastupanja u osiguranju,
6. datum/klasa prestanka važenja suglasnosti Agencije za obavljanje poslova zastupanja u osiguranju,
7. datum/klasa dozvole Hrvatske narodne banke za zastupanje u osiguranju,
8. datum/klasa prestanka važenja dozvole Hrvatske narodne banke za zastupanje u osiguranju,
9. kontakt-podaci (elektronička pošta, telefon, telefaks).
(2) Podaci iz stavka 1. točke 2., 3. i 4. ovoga članka javno se objavljuju u skladu s člankom 1. stavkom 2. ovog Pravilnika.
(3) U registru Financijske agencije i HP-Hrvatske pošte d.d. vode se sljedeći podaci:
1. RBS,
2. naziv,
3. sjedište,
4. ime, prezime odgovorne osobe u društvu za obavljanje poslova zastupanja u osiguranju/ovlašteni zastupnik u osiguranju,
5. datum i klasa dozvole za rad,
6. datum i klasa prestanka važenja dozvole za rad,
7. kontakt-podaci (elektronička pošta, telefon, faks).
(4) Podaci iz stavka 3. točke 2., 3. i 4. ovoga članka javno se objavljuju u skladu s člankom 1. stavkom 2. ovog Pravilnika.
(5) U registru investicijskih društava koja imaju dozvolu za obavljanje poslova zastupanja u osiguranju vode se sljedeći podaci:
1. RBS,
2. naziv,
3. sjedište,
4. ime, prezime odgovorne osobe u društvu za obavljanje poslova zastupanja u osiguranju/ovlašteni zastupnik u osiguranju,
5. datum i klasa dozvole za rad,
6. datum i klasa prestanka važenja dozvole za rad,
7. kontakt podaci (elektronička pošta, telefon, faks).
(6) Podaci iz stavka 5. točke 2., 3. i 4. ovoga članka javno se objavljuju u skladu s člankom 1. stavkom 2. ovog Pravilnika.
REGISTAR DRUŠTAVA, PODRUŽNICA I FIZIČKIH OSOBA IZ DRUGIH DRŽAVA ČLANICA KOJE IMAJU PRAVO OBAVLJATI POSLOVE ZASTUPANJA U OSIGURANJU I POSREDOVANJA U OSIGURANJU I REOSIGURANJU NA PODRUČJU REPUBLIKE HRVATSKE NEPOSREDNO ILI PREKO PODRUŽNICE
Članak 11.
(1) U registru društava, podružnica i fizičkih osoba iz drugih država članica koje imaju pravo neposredno obavljati poslove zastupanja u osiguranju i posredovanja u osiguranju i reosiguranju na području Republike Hrvatske vode se sljedeći podaci:
1. RBS,
2. naziv/ime i prezime,
3. sjedište/prebivalište subjekta,
4. nadležno nadzorno tijelo,
5. registracijski broj subjekta,
6. adresa on-line registra u koji je subjekt upisan,
7. vrste osiguranja u kojima subjekt ima pravo obavljati poslove zastupanja u osiguranju odnosno posredovanja u osiguranju i reosiguranju na području Republike Hrvatske, ako je primjenjivo,
8. datum i klasa zaprimanja obavijesti nadležnog nadzornog tijela.
(2) Podaci iz stavka 1. točke 2., 3., 4., 5. i 7. ovoga članka javno se objavljuju u skladu s člankom 1. stavak 2. ovog Pravilnika.
(3) U registru