 Ministarstva financija
– predstavnik Ministarstva kulture
– predstavnik Ministarstva poljoprivrede
– predstavnik Ministarstva zaštite okoliša i prirode
– predstavnik Ministarstva pomorstva, prometa i infrastrukture
– predstavnik Ministarstva zdravlja
– predstavnik Ministarstva regionalnoga razvoja i fondova Europske unije
– predstavnik Ministarstva rada i mirovinskoga sustava
– predstavnik Ministarstva pravosuđa
– predstavnik Ministarstva znanosti, obrazovanja i sporta.
Zadužuju se čelnici tijela iz stavka 1. ove točke da u roku od tri dana od dana donošenja ove Odluke odrede predstavnike ministarstva na razini dužnosnika koji će biti članovi Povjerenstva za modernizaciju sustava javne uprave.
IX.
Zadaće Povjerenstva za modernizaciju sustava javne uprave su:
– pripremiti akcijski plan kojim će se detaljnije utvrditi aktivnosti i rokovi za provedbu mjera iz točke III. ove Odluke i dostaviti ga Vladi Republike Hrvatske na usvajanje
– mjesečno izvještavati u pisanom obliku potpredsjednike Vlade Republike Hrvatske o rezultatima provedbe ove Odluke.
Akcijski plan iz stavka 1. ove točke Vlada Republike Hrvatske usvojit će do 15. travnja 2016. godine.
Predsjednica Povjerenstva za modernizaciju sustava javne uprave na sjednice i/ili u rad Povjerenstva može po potrebi uključiti i predstavnike drugih državnih i javnopravnih tijela, stručnjake iz različitih područja, osim predstavnika tijela iz točke VIII. ove Odluke.
X.
Stručne i tehničke poslove za potrebe rada Povjerenstva za modernizaciju sustava javne uprave obavljat će Ministarstvo uprave.
XI.
Povjerenstvo za razvoj ljudskih potencijala u javnoj upravi povremeno je radno tijelo Vlade Republike Hrvatske koje prati učinkovitu provedbu mjera definiranih u točki IV. ove Odluke.
XII.
Ministrica rada i mirovinskoga sustava imenuje se predsjednicom Povjerenstva za razvoj ljudskih potencijala u javnoj upravi. Ostali članovi Povjerenstva su:
– predstavnik Ministarstva financija
– predstavnik Ministarstva zdravlja
– predstavnik Ministarstva pravosuđa
– predstavnik Ministarstva uprave
– predstavnik Ministarstva znanosti, obrazovanja i sporta
– predstavnik Ministarstva socijalne politike i mladih
– predstavnici socijalnih partnera.
Zadužuju se čelnici tijela iz stavka 1. ove točke da u roku od tri dana od dana donošenja ove Odluke odrede predstavnike ministarstva na razini dužnosnika, a predsjednica Povjerenstva da odredi predstavnike socijalnih partnera koji će biti članovi Povjerenstva za razvoj ljudskih potencijala u javnoj upravi.
XIII.
Zadaće Povjerenstva za razvoj ljudskih potencijala u javnoj upravi su:
– pripremiti akcijski plan kojim će se detaljnije utvrditi aktivnosti i rokovi za provedbu mjera iz točke IV. ove Odluke i dostaviti ga Vladi Republike Hrvatske na usvajanje
– mjesečno izvještavati u pisanom obliku potpredsjednike Vlade Republike Hrvatske o rezultatima provedbe ove Odluke.
Akcijski plan iz stavka 1. ove točke Vlada Republike Hrvatske usvojit će do 15. travnja 2016. godine.
Predsjednica Povjerenstva za razvoj ljudskih potencijala u javnoj upravi na sjednice i/ili u rad Povjerenstva može po potrebi uključiti i predstavnike drugih državnih i javnopravnih tijela, stručnjake iz različitih područja, osim predstavnika tijela iz točke XII. ove Odluke.
XIV.
Stručne i tehničke poslove za potrebe rada Povjerenstva za razvoj ljudskih potencijala u javnoj upravi obavljat će Ministarstvo rada i mirovinskoga sustava.
XV.
Povjerenstvo za informatizaciju javne uprave povremeno je radno tijelo Vlade Republike Hrvatske koje prati učinkovitu provedbu mjera definiranih u točki V. ove Odluke.
XVI.
Ravnatelj Hrvatske akademske i istraživačke mreže – CARNet imenuje se predsjednikom Povjerenstva za informatizaciju javne uprave. Ostali članovi Povjerenstva su:
– predstavnik Ministarstva uprave
– predstavnik Ministarstva financija
– predstavnik Državnog ureda za upravljanje državnom imovinom
– predstavnik Financijske agencije – FINA
– predstavnik Agencije za podršku informacijskim sustavima i