 okoliša – Područna jedinica Šibenik.
6.1.1. Služba inspekcijskog nadzora zaštite okoliša – Područna jedinica Zagreb
Služba inspekcijskog nadzora zaštite okoliša – Područna jedinica Zagreb, obuhvaća područje Grada Zagreba, Zagrebačke županije i sjeverne Hrvatske, sa sjedištem u Zagrebu.
Služba u skladu s mjesnom nadležnosti obavlja nadzor nad primjenom propisa iz područja zaštite okoliša, zaštite zraka, postupanja s otpadom, te zaštite od svjetlosnog onečišćenja, na području Grada Zagreba, Zagrebačke, Varaždinske, Međimurske, Krapinsko-zagorske, Koprivničko-križevačke i Bjelovarsko-bilogorske županije.
Služba nadzire način i uvjete rada, tehničku opremljenost pravnih i fizičkih osoba registriranih ili ovlaštenih za obavljanje poslova zaštite okoliša i gospodarenja otpadom pravnih i fizičkih osoba za koje dozvolu izdaju nadležna upravna tijela, te prekogranični promet otpada, provodi inspekcijski nadzor u slučaju izvanrednog događaja, nadzire provedbu sanacije onečišćenja okoliša, sudjeluje u provedbi koordiniranih inspekcijskih nadzora, kontrolira provedbu mjera sprječavanja i smanjivanja onečišćivanja zraka iz nepokretnih i difuznih izvora onečišćivanja te prati kvalitetu zraka na svom području, prati izvršavanje mjera koje se poduzimaju u inspekcijskom nadzoru, priprema optužne prijedloge i prijedloge kaznenih prijava, predlaže izdavanje propisanih potvrda i suglasnosti iz djelokruga rada inspekcije zaštite okoliša, sudjeluje u pripremi i izvršavanju inspekcijskih rješenja, izradi prijedloga za godišnja i druga izvješća, sudjeluje u pripremi planova i programa rada za unaprjeđenje zaštite okoliša, sudjeluje u pripremi odgovora na upite državnih tijela i građana, po potrebi sudjeluje u upravnim nadzorima koje provodi Ministarstvo, te obavlja i druge poslove u okviru svoga djelokruga.
6.1.2. Služba inspekcijskog nadzora zaštite okoliša – Područna jedinica Osijek
Služba inspekcijskog nadzora zaštite okoliša – Područna jedinica Osijek, obuhvaća područje središnje i istočne Hrvatske, sa sjedištem u Osijeku.
Služba u skladu s mjesnom nadležnosti obavlja nadzor nad primjenom propisa iz područja zaštite okoliša, zaštite zraka, postupanja s otpadom, te zaštite od svjetlosnog onečišćenja, na području Sisačko-moslavačke, Karlovačke, Virovitičko-podravske, Požeško-slavonske, Brodsko-posavske, Osječko-baranjske i Vukovarsko-srijemske županije.
Služba nadzire način i uvjete rada, tehničku opremljenost pravnih i fizičkih osoba registriranih ili ovlaštenih za obavljanje poslova zaštite okoliša i gospodarenja otpadom pravnih i fizičkih osoba za koje dozvolu izdaju nadležna upravna tijela, te prekograničnog prometa otpada, provodi inspekcijski nadzor u slučaju izvanrednog događaja, nadzire provedbu sanacije onečišćenja okoliša, sudjeluje u provedbi koordiniranih inspekcijskih nadzora, kontrolira provedbu mjera sprječavanja i smanjivanja onečišćivanja zraka iz nepokretnih i difuznih izvora onečišćivanja te prati kvalitetu zraka na svom području, sudjeluje u izradi nacrta prijedloga propisa iz područja u kojem provodi nadzor, prati izvršavanje mjera koje se poduzimaju u inspekcijskom nadzoru, priprema optužne prijedloge i prijedloge kaznenih prijava, predlaže izdavanje propisanih potvrda i suglasnosti iz djelokruga rada inspekcije zaštite okoliša, sudjeluje u pripremi i izvršavanju inspekcijskih rješenja, sudjeluje u izradi prijedloga za godišnja i druga izvješća, sudjeluje u pripremi planova i programa rada za unaprjeđenje zaštite okoliša, sudjeluje u pripremi odgovora na upite državnih tijela i građana, po potrebi sudjeluje u upravnim nadzorima koje provodi Ministarstvo, te obavlja i druge poslove u okviru svoga djelokruga.
6.1.3. Služba inspekcijskog nadzora zaštite okoliša – Područna jedinica Šibenik
Služba inspekcijskog nadzora zaštite okoliša – Područna jedinica Šibenik, obuhvaća područje Istre, Primorja i Dalmacije, sa sjedištem u Šibeniku.
Služba u skladu s mjesnom nadležnosti obavlja nadzor nad primjenom propisa iz područja zaštite