 obavlja revizije usklađenosti poslovanja sa zakonima i drugim provedbenim propisima te s aktima Ministarstva, revizije uspješnosti poslovanja i financijske revizije za cjelokupno Ministarstvo. Služba procjenjuje financijske i operativne procedure te pruža stručno mišljenje i preporuke o provedbi i poboljšanju kontrolnog okruženja, provjerava ekonomičnost i učinkovitost korištenja imovine, procjenjuje prikladnost i djelotvornost sustava unutarnjih kontrola u svrhu upravljanja rizicima poslovnih sustava i procesa koji ih podržavaju, obavlja unutarnje revizije komunikacijske tehnologije i sigurnosti informacijskih sustava Ministarstva, procjenjuje pouzdanost i adekvatnost informacijskih sustava u cilju smanjenja rizika koji proizlaze iz njihove intenzivne uporabe kao podrške odvijanju poslovnih procesa. Samostalna služba za unutarnju reviziju obavlja unutarnje revizije i kod korisnika proračuna koji su u nadležnosti Ministarstva.
Samostalna služba provodi unutarnje revizije administracije, financijskog i tehničko-upravljačkog sustava programa i projekata koje u cijelosti ili djelomično financira Europska unija, obavlja pojedinačne unutarnje revizije procjene sustava unutarnjih kontrola u korištenju sredstava Europske unije procjenjujući točnost i pouzdanost financijskih transakcija i podataka vezanih za korištenje financijskih sredstava programa Europske unije, utvrđuje razinu usuglašenosti s važećim zakonima i propisima u zemlji te procedurama koje zahtjeva Europska unija, svojim stručnim mišljenjem pridonosi zaštiti financijskih interesa Europske unije. Samostalna služba obavlja revizije prema Godišnjem i Strateškom planu rada unutarnje revizije koji odobrava ministar, predlaže preporuke ministru u svrhu postizanja veće učinkovitosti i djelotvornosti sustava, prati provedbu preporuka navedenih u izvješćima iz prethodno obavljenih revizija, izrađuje strateške i operativne planove revizije. Samostalna služba za unutarnju reviziju sudjeluje u izradi strateškog plana Ministarstva, definiranju pokazatelja uspješnosti i utvrđivanju rizika u okviru djelokruga Službe.
Samostalna služba u svom radu djeluje samostalno.«.
Članak 9.
U članku 17. stavku 6. riječi: »Načelnik samostalnog sektora« zamjenjuju se riječima: »Načelnici samostalnih sektora«.
Članak 10.
Okvirni broj potrebnih državnih službenika i namještenika u Ministarstvu, prikazan u tablici koja je sastavni dio Uredbe o unutarnjem ustrojstvu Ministarstva zaštite okoliša i prirode (»Narodne novine«, broj 10/2014), zamjenjuje se Okvirnim brojem državnih službenika i namještenika Ministarstva zaštite okoliša i prirode koji je sadržan u tablici tiskanoj u prilogu ove Uredbe i čini sastavni dio Uredbe o unutarnjem ustrojstvu Ministarstva zaštite okoliša i prirode.
Članak 11.
Ministar zaštite okoliša i prirode uskladit će Pravilnik o unutarnjem redu Ministarstva zaštite okoliša i prirode, s odredbama ove Uredbe u roku 30 dana od dana njezina stupanja na snagu uz prethodnu suglasnost središnjeg tijela državne uprave nadležnog za službeničke odnose.
Članak 12.
Ova Uredba stupa na snagu osmoga dana od dana objave u »Narodnim novinama«.
Klasa: 022-03/15-03/13 Urbroj: 50301-05/25-15-2
Zagreb, 11. veljače 2015.
Predsjednik Zoran Milanović, v. r.
OKVIRNI BROJ DRŽAVNIH SLUŽBENIKA I NAMJEŠTENIKA MINISTARSTVA ZAŠTITE OKOLIŠA I PRIRODE
NAZIV UNUTARNJE USTROJSTVENE JEDINICE U SASTAVU MINISTARSTVA ZAŠTITE OKOLIŠA I PRIRODE BROJ SLUŽB. I NAMJEŠT. 1. KABINET MINISTRA 11 2. GLAVNO TAJNIŠTVO 1 -neposredno u Glavnom tajništvu, izvan sastava nižih ustrojstvenih jedinica 1 2.1. Sektor za ljudske potencijale i opće poslove 1 2.1.1. Služba za ljudske potencijale 8 2.1.2. Služba za opće i tehničke poslove 14 2.2. Sektor za financije, javnu nabavu i informatiku 1 2.2.1. Služba za financije 1 2.2.1.1. Odjel za planiranje, izvršavanje i analizu proračuna 5 2.2.1.2. Odjel za računovodstvene poslove 8 2.2.2. Služba za nabavu i informatiku 8 Glavno tajništvo – ukupno 48 3. UPRAVA ZA PROCJENU UTJECAJA NA OKOLIŠ I