 inspekcijskog nadzora zaštite prirode – Kontinentalna Hrvatska u skladu s mjesnom nadležnosti obavlja nadzor nad primjenom propisa iz područja nadležnosti inspekcije zaštite prirode na području Grada Zagreba, Zagrebačke, Međimurske, Varaždinske, Krapinsko-zagorske, Koprivničko-križevačke, Bjelovarsko-bilogorske, Sisačko-moslavačke, Karlovačke, Virovitičko-podravske, Požeško-slavonske, Brodsko-posavske, Osječko-baranjske i Vukovarsko-srijemske županije. Služba u skladu s mjesnom nadležnosti obavlja nadzor nad primjenom propisa iz područja nadležnosti inspekcije zaštite prirode. Služba obavlja inspekcijski nadzor ispunjavanja uvjeta, dopuštenja, rješenja i ostalih akata u području zaštite prirode, priprema i provodi koordinirane inspekcijske nadzore u području zaštite prirode s inspektorima tijela državne uprave nadležnih prema posebnim propisima, nadzire rad službi čuvara prirode u javnim ustanovama koje se bave zaštitom, očuvanjem i promicanjem zaštićenih područja prirode, sudjeluje u izradi nacrta prijedloga zakona i drugih propisa iz djelokruga rada Službe, obavlja poslove nadzora nad primjenom propisa iz područja zaštite prirode, nadzire korištenje i uporabu zaštićenih dijelova prirode, stanje kakvoće i provođenje mjera zaštite prirode, obavlja nadzor u postupanju zaštićenim biljnim, gljivljim i životinjskim vrstama, obavlja nadzor prekograničnog prometa i trgovine divljim vrstama u suradnji s drugim inspekcijama i službama, organizira i sudjeluje u zajedničkom nadzoru s inspekcijama drugih državnih tijela postupajući na temelju odredbi međunarodnih i nacionalnih propisa, obavlja nadzor nad držanjem i uzgojem zaštićenih i drugih divljih vrsta za koje je potrebno ishoditi dopuštenje, obavlja nadzor provođenja mjera donesenih inspekcijskim rješenjem i rješenjima izdanim na temelju Zakona o zaštiti prirode, osigurava izvršavanje mjera naloženih nadzorom i predlaže mjere zaštite prirode, sudjeluje u izradi uputa iz područja zaštite prirode i inspekcijskog nadzora, obavlja inspekcijski nadzor i po potrebi sudjeluje u upravnim nadzorima nad radom sudionika u sustavu zaštite prirode koje provodi Ministarstvo, izrađuje i podnosi izvješća iz djelokruga inspekcije zaštite prirode, te provodi nadzor na temelju Zakona o genetski modificiranim organizmima (GMO). Služba sudjeluje u pripremi godišnjeg plana rada koji sadrži opći prikaz zadaća i poslova Ministarstva, te sukladno djelokrugu rada obavlja poslove vezane uz pripremu strateških ciljeva, pokazatelja uspješnosti, utvrđivanja rizika, nadziranja provedbe i izvješćivanja o realizaciji postavljenih ciljeva iz strateških planova, te obavlja i druge poslove u okviru svoga djelokruga.
6.2.2. Služba inspekcijskog nadzora zaštite prirode – Jadranska Hrvatska
Služba inspekcijskog nadzora zaštite prirode – Jadranska Hrvatska u skladu s mjesnom nadležnosti obavlja nadzor nad primjenom propisa iz područja nadležnosti inspekcije zaštite prirode na području Istarske, Primorsko-goranske, Ličko-senjske, Šibensko-kninske, Zadarske, Splitsko-dalmatinske i Dubrovačko-neretvanske županije. Služba u skladu s mjesnom nadležnosti obavlja nadzor nad primjenom propisa iz područja zaštite prirode. Služba obavlja inspekcijski nadzor ispunjavanja uvjeta, dopuštenja, rješenja i ostalih akata u području zaštite prirode, priprema i provodi koordinirane inspekcijske nadzore u području zaštite prirode s inspektorima tijela državne uprave nadležnih prema posebnim propisima, nadzire rad službi čuvara prirode u javnim ustanovama koje se bave zaštitom, očuvanjem i promicanjem zaštićenih područja prirode, sudjeluje u izradi nacrta prijedloga zakona i drugih propisa iz djelokruga rada Službe, obavlja poslove nadzora nad primjenom propisa iz područja zaštite prirode, nadzire korištenje i uporabu zaštićenih dijelova prirode, stanje kakvoće i provođenje mjera zaštite prirode, obavlja nadzor u postupanju zaštićenim biljnim, gljivljim i životinjskim vrstama, obavlja nadzor prekograničnog prometa i trgovine divljim vrstama 