 planiranju proračuna Ministarstva, izrađuje očitovanja na nacrte prijedloga zakonskih i podzakonskih akata ostalih tijela državne uprave u okviru svoga djelokruga, stručne podloge, upute, planove i izvješća, te obavlja i druge poslove u okviru svoga djelokruga.
7.2. Služba za EU projekte
Služba za EU projekte sudjeluje u izradi strategija i operativnih dokumenata za korištenje sredstava iz programa pomoći i fondova Europske unije vezanih uz infrastrukturne projekte i projekte tehničke pomoći, te u nadzoru pripreme i provedbe projekata.
Na razini tijela nadležnog za sektor gospodarenja otpadom u sklopu Operativnog programa Zaštita okoliša (OPZO) 2007.-2013., Služba koordinira aktivnosti za osiguranje financijskih sredstava za provedbu projekata i organizira pripremu projekata čije je sufinanciranje planirano iz fondova Europske unije. U okviru odgovornosti Upravljačkog tijela, Služba koordinira sve poslove u sklopu funkcije Posredničkog tijela razine 1 za prioritetnu os 1. Služba obavlja provjeru usklađenosti projektnih prijedloga s kriterijima odabira i u suradnji s Posredničkim tijelom razine 2 priprema izvješće o ocjenjivanju. Kod velikih infrastrukturnih projekata, Služba pruža Europskoj komisiji potrebne informacije za ocjenjivanje projekata. Služba prati provedbu pravila N+3, te predlaže mjere radi sprječavanja povrata nepotrošenih sredstava. Služba također koordinira izradu izvješća o provedbi projekata od strane Posredničkog tijela razine 2 te ih nakon pregleda prosljeđuje nadležnim tijelima. Služba obavlja kontrolu i ovjeravanje dokumentacije za plaćanje za ugovore u provedbi u 1. i 3. prioritetnoj osi.
Za Operativni program Konkurentnost i kohezija (OPKK) 2014.-2020., za koji je Ministarstvo imenovano Posredničkim tijelom razine 1, Služba sudjeluje u pripremi sporazuma kojim se detaljnije utvrđuje uloga Posredničkog tijela razine 1. Za investicijski prioritet koji se odnosi na sektor gospodarenja otpadom Služba prati napredak provedbe projekata, priprema potrebna izvješća za potrebe Odbora za praćenje, koordinira aktivnosti vezano uz osiguravanje financiranja projekata iz javnih sredstava, te osigurava ukupnost plaćanja istih. Služba osigurava povrat nepravilno utrošenih sredstava od strane Korisnika, vodi evidenciju o povratima, te provodi aktivnosti prevencije, otkrivanja i ispravljanja nepravilnosti te predlaže mjere za suzbijanje prijevara.
Služba nadzire rad Posredničkog tijela razine 2 u okviru OPZO-a, sudjeluje u izradi priručnika o internim procedurama i u aktivnostima zatvaranja operativnog programa. Služba sudjeluje u planiranju proračuna Ministarstva, planiranju financijskih sredstava za infrastrukturne projekte s prioritetne liste, te surađuje s ustrojstvenom jedinicom Ministarstva nadležnom za financijsko-planske i računovodstvene poslove. Služba vodi internu evidenciju postupaka revizije vezanih za projekte iz sektora gospodarenja otpadom, te sudjeluje u postupcima identifikacije i upravljanja rizicima. Služba izrađuje očitovanja na nacrte prijedloga zakonskih i podzakonskih akata ostalih tijela državne uprave u okviru svoga djelokruga. Služba izrađuje mišljenja, upute, planove i izvješća, te obavlja i druge poslove u okviru svoga djelokruga.
U Službi za EU projekte ustrojavaju se sljedeće ustrojstvene jedinice:
7.2.1. Odjel za pripremu projekata
7.2.2. Odjel za provedbu projekata.
7.2.1. Odjel za pripremu projekata
Odjel za pripremu projekata obavlja stručne i administrativne poslove vezane uz pripremu projekata iz 1. prioritetne osi u sklopu OPZO-a. Odjel pruža potrebne informacije o uvjetima i načinu podnošenja projektnih aplikacija, te surađuje s predstavnicima lokalne i regionalne razine, krajnjim korisnicima i Fondom za zaštitu okoliša i energetsku učinkovitost kao tijelom koje financira pripremu projekata i daje podršku korisnicima. Odjel pruža potrebne informacije Koordinacijskom tijelu i relevantnim službama Europske komisije.
Za OPZO, Odjel u suradnji s Posredničkim tijelom razine 2 priprema