 pružanja usluga u turizmu iz djelokruga Ministarstva povodom žalba izjavljenih protiv prvostupanjskih rješenja nadležnih ureda državne uprave u županijama i upravnog tijela Grada Zagreba; poduzima radnje u upravnim sporovima pred upravnim sudovima i Visokim upravnim sudom u upravnim stvarima iz djelokruga Ministarstva u području ugostiteljske djelatnosti i pružanja usluga u turizmu;«.
Članak 21.
U članku 58. stavku 1. riječi: »po potrebi provodi drugostupanjski upravni postupak vezano uz žalbe na rješenja o utvrđivanju minimalnih uvjeta za obavljanje ugostiteljske djelatnosti za ugostiteljske objekte koji se ne kategoriziraju, osim smještajnih objekata, te vezano uz žalbe na rješenja o utvrđivanju uvjeta za pružanje usluga u turizmu, osim za objekte nautičkog turizma, te po potrebi poduzima radnje u upravnim sporovima pred upravnim sudovima i Visokim upravnim sudom u upravnim stvarima iz djelokruga Uprave te po potrebi provodi postupak po izvanrednim pravnim lijekovima« brišu se.
Članak 22.
U članku 61. stavku 1. riječi: »provodi drugostupanjski upravni postupak vezano uz žalbe na rješenja o utvrđivanju minimalnih uvjeta za obavljanje ugostiteljske djelatnosti za ugostiteljske objekte koji se ne kategoriziraju, osim za smještajne objekte, te vezano uz žalbe na rješenja o utvrđivanju uvjeta za pružanje usluga u turizmu, osim za objekte nautičkog turizma; poduzima radnje u upravnim sporovima pred upravnim sudovima i Visokim upravnim sudom u upravnim stvarima iz djelokruga Sektora;« zamjenjuju se riječima: »provodi drugostupanjski upravni postupak u području ugostiteljske djelatnosti i pružanja usluga u turizmu iz djelokruga Ministarstva povodom žalba izjavljenih protiv prvostupanjskih rješenja nadležnih ureda državne uprave u županijama i upravnog tijela Grada Zagreba; poduzima radnje u upravnim sporovima pred upravnim sudovima i Visokim upravnim sudom u upravnim stvarima iz djelokruga Ministarstva u području ugostiteljske djelatnosti i pružanja usluga u turizmu;«.
Članak 23.
U članku 62. stavku 1. riječi: »provodi drugostupanjski upravni postupak, vezano za žalbe na rješenja o utvrđivanju minimalnih uvjeta za obavljanje ugostiteljske djelatnosti za ugostiteljske objekte koji se ne kategoriziraju, osim za smještajne objekte, te vezano za žalbe na rješenja o utvrđivanju uvjeta za pružanje usluga u turizmu, osim za objekte nautičkog turizma; poduzima radnje u upravnim sporovima pred upravnim sudovima i Visokim upravnim sudom u upravnim stvarima iz djelokruga Službe;« zamjenjuju se riječima: »provodi drugostupanjski upravni postupak u području ugostiteljske djelatnosti i pružanja usluga u turizmu iz djelokruga Ministarstva povodom žalba izjavljenih protiv prvostupanjskih rješenja nadležnih ureda državne uprave u županijama i upravnog tijela Grada Zagreba; poduzima radnje u upravnim sporovima pred upravnim sudovima i Visokim upravnim sudom u upravnim stvarima iz djelokruga Ministarstva u području ugostiteljske djelatnosti i pružanja usluga u turizmu;«.
Članak 24.
U članku 63. riječi: »provodi drugostupanjski upravni postupak, vezano za žalbe na rješenja o utvrđivanju minimalnih uvjeta za obavljanje ugostiteljske djelatnosti za ugostiteljske objekte koji se ne kategoriziraju, osim za smještajne objekte; poduzima radnje u upravnim sporovima pred upravnim sudovima i Visokim upravnim sudom u upravnim stvarima iz djelokruga Odjela;« zamjenjuju se riječima: »provodi drugostupanjski upravni postupak u području ugostiteljske djelatnosti povodom žalba izjavljenih protiv prvostupanjskih rješenja nadležnih ureda državne uprave u županijama i upravnog tijela Grada Zagreba; poduzima radnje u upravnim sporovima pred upravnim sudovima i Visokim upravnim sudom u upravnim stvarima u području ugostiteljske djelatnosti; «.
Članak 25.
U članku 64. riječi: »provodi drugostupanjski upravni postupak vezano uz žalbe na rješenja o utvrđivanju uvjeta za pružanje usluga u turizmu, osim za objekte nautičkog turizma; poduzima radnje u upravnim sporovima pred