 korisnicima međunarodnih izvora financiranja na svim razinama; redovito izvještava hrvatsku javnost o međunarodnim projektima i programima vezanim za turizam; vodi bazu podataka o svim projektima s područja turizma, financiranim iz inozemnih izvora uključujući stanje kandidiranih i izvođenih projekata, načina financiranja i sufinanciranja; izrađuje upute, analize i izvještaje; obavlja i druge poslove u okviru svoga djelokruga.«.
Članak 16.
Naslov iznad članka 27. i članak 27. mijenjaju se i glase:
»3.3. Sektor za konkurentnost ljudskih potencijala u turizmu kroz EU fondove
Članak 27.
Sektor za konkurentnost ljudskih potencijala u turizmu kroz EU fondove osigurava uvjete i ispunjava ulogu i zadatke Ministarstva kao Posredničkog tijela razine 1 za Europski socijalni fond u dijelu koji se odnosi na razvijanje centara kompetencija u turizmu i ugostiteljstvu i socijalnog turizma; obavlja poslove izrade strateških, programskih i operativnih dokumenata u vezi s korištenjem sredstava Europskog socijalnog fonda u području razvoja ljudskih potencijala za turizam i socijalnog uključivanja kroz turizam (Turizam za sve); surađuje s Koordinacijskim tijelom, Upravljačkim tijelom i Posredničkim tijelom razine 2 tijekom izrade, provedbe, praćenja i vrednovanja partnerskog sporazuma i operativnog programa; upravlja rizicima na razini prioritetnih osi; sudjeluje u radu Odbora za praćenje; sudjeluje u procesu programiranja i izrađuje dijelove operativnog programa i partnerskog sporazuma; osigurava financiranje projekata iz javnih sredstava osim kod projekata za koje financiranje osiguravaju druga sektorski nadležna tijela; izrađuje kriterije za odabir projekata i sudjeluje u odabiru projekata, u skladu s člankom 125. stavkom 3. točkama (a) i (b) Uredbe (EU) br. 1303/2013; izrađuje upute za prijavitelje; surađuje s Posredničkim tijelom razine 2 u praćenju napretka provedbe projekata; dostavlja tijelu zahtjeve za isplatu javnih sredstava korisnicima te odobrava i osigurava ukupnost plaćanja istih osim kod projekata za koje financiranje iz javnih sredstava osiguravaju druga sektorski nadležna tijela; osigurava povrat nenamjenski utrošenih sredstava od strane korisnika, vodi evidenciju o povratima te dostavlja informacije o utvrđenim i izvršenim povratima; surađuje s Upravljačkim tijelom i Tijelom za ovjeravanje u postupku godišnjeg poravnavanja računa i godišnjeg zatvaranja dovršenih operacija ili izdataka operativnog programa; određuje osobu odgovornu za informiranje i komunikaciju u mrežu za informiranje i komunikaciju koja je u svom radu odgovorna službeniku za informiranje i komunikaciju za ESI fondove te o tome obavještava Koordinacijsko i Upravljačko tijelo; u skladu s komunikacijskom strategijom za operativni program provodi mjere informiranja i komunikacije, s posebnim naglaskom na mjere namijenjene korisnicima te o njima izvještava Koordinacijsko i Upravljačko tijelo; po potrebi sudjeluje u provedbi obrazovnih aktivnosti o fondovima za tijela državne i javne uprave, pravne osobe s javnim ovlastima, lokalne i područne (regionalne) samouprave i potencijalne prijavitelje te druge dionike; provodi aktivnosti prevencije, otkrivanja i ispravljanja nepravilnosti te utvrđuje mjere za suzbijanje prijevara, uzimajući u obzir utvrđene rizike, korektivne mjere i povrate nepropisno plaćenih iznosa s kamatama; sudjeluje u aktivnostima zatvaranja operativnog programa; izrađuje priručnike o internim procedurama i odgovarajućem revizijskom tragu; u sustav iz članka 125. stavka 2. točke (d) Uredbe (EU) br. 1303/2013 prikuplja, unosi, pohranjuje i razvrstava podatke sukladno točki (e) istoga stavka; osigurava čuvanje dokumenata i evidencija o provedbi funkcija radi osiguravanja odgovarajućeg revizijskog traga; ako je ujedno i korisnik u okviru operativnog programa, Ministarstvo osigurava odgovarajuće razdvajanje funkcija u skladu s člankom 125. stavkom 7. Uredbe (EU) br. 1303/2013; u suradnji s drugim ustrojstvenim jedinicama Ministarstva izrađuje sektorske 