 (pisani upiti) koji su vezani uz ostvarivanje materijalnih prava zaposlenika osnovnih škola (obračun i isplatu plaća i naknada). Odjel obavlja i druge poslove iz svoga djelokruga.«.
Članak 7.
Naslov iznad članka 18. i članak 18. mijenjaju se i glase:
»2.2.1.2. Odjel za rashode za zaposlene u srednjim školama
Članak 18.
Odjel za rashode za zaposlene u srednjim školama odobrava sredstva srednjoškolskim ustanovama za isplatu bruto plaća i naknada sukladno važećim kolektivnim ugovorima i zakonskim propisima, izrađuje projekciju potrebnih sredstava za isplatu plaća i naknada, prati izvršenje plaćanja, u skladu sa svojim zakonskim ovlastima provodi kontrolu namjenskog trošenja sredstava koja se školskim ustanovama odobravaju iz državnog proračuna, prikuplja podatke i radi analize o rashodima zaposlenih u sustavu srednjeg obrazovanja te druge analitičke poslove, prati kretanje broja zaposlenika srednjih škola te odgovara na telefonske i pisane upite školskih ustanova i zaposlenika koji su vezani uz ostvarivanje materijalnih prava zaposlenika srednjih škola (obračun i isplatu plaća i naknada). Odjel rješava predmete (pisani upiti) koji su vezani uz ostvarivanje materijalnih prava zaposlenika srednjih škola (obračun i isplatu plaća i naknada). Odjel obavlja i druge poslove iz svoga djelokruga.«.
Članak 8.
Naslov iznad članka 19. i članak 19. mijenjaju se i glase:
»2.2.2. Služba za kapitalne investicije i računovodstvo
Članak 19.
Služba za kapitalne investicije i računovodstvo planira i izrađuje prijedloge programa za financiranje i sufinanciranje kapitalnih izdataka i posebnih programa, prati izgradnju, rekonstrukciju, adaptaciju i opremanje ustanova iz djelokruga Ministarstva, prikuplja i ujedinjuje podatke za izradu projekcije proračunskih sredstava, te predlaže odgovarajuća programska rješenja, priprema podloge za bilanciranje i realizaciju sredstava u fondu poravnanja za kapitalna ulaganja u obrazovanju, priprema podloge za bilanciranje potreba i iznose minimalnog financijskog standarda u dijelu kapitalnih ulaganja u osnovnom i srednjem obrazovanju, te realizira decentralizirana sredstva za ove namjene fondom izravnanja. Sukladno odredbama zakona i podzakonskih akata, obavlja knjigovodstveno-računovodstvene poslove praćenja poslovanja Ministarstva, obračunava plaće i druge naknade sukladno kolektivnom ugovoru za zaposlenike Ministarstva. Služba obavlja i druge poslove iz svoga djelokruga.
U Službi se ustrojavaju:
2.2.2.1. Odjel za računovodstvo i knjigovodstveno-analitičke poslove
2.2.2.2. Odjel za kapitalne investicije i decentralizirane funkcije.«.
Članak 9.
Naslov iznad članka 20. i članak 20. mijenjaju se i glase:
»2.2.2.1. Odjel za računovodstvo i knjigovodstveno- -analitičke poslove
Članak 20.
Odjel za računovodstvo i knjigovodstveno-analitičke poslove sukladno odredbama zakona i podzakonskih akata obavlja knjigovodstveno-računovodstvene poslove praćenja poslovanja Ministarstva, obračunava plaće i druge naknade sukladno kolektivnom ugovoru za zaposlenike Ministarstva. Odjel obavlja i druge poslove iz svoga djelokruga.«.
Članak 10.
Naslov iznad članka 21. i članak 21. mijenjaju se i glase:
»2.2.2.2. Odjel za kapitalne investicije i decentralizirane funkcije
Članak 21.
Odjel za kapitalne investicije i decentralizirane funkcije planira i izrađuje prijedloge programa za financiranje i sufinanciranje kapitalnih izdataka i posebnih programa, prati izgradnju, rekonstrukciju, adaptaciju i opremanje ustanova iz djelokruga Ministarstva, prikuplja i ujedinjuje podatke za izradu projekcije proračunskih sredstava, te predlaže odgovarajuća programska rješenja, priprema podloge za bilanciranje i realizaciju sredstava u fondu poravnanja za kapitalna ulaganja u obrazovanju, priprema podloge za bilanciranje potreba i iznose minimalnog financijskog standarda u dijelu kapitalnih ulaganja u osnovnom i srednjem obrazovanju, te realizira decentralizirana sredstva za ove namjene fondom izravnanja. Odjel obavlja i druge poslove iz svoga