 sudjeluje u izradi metodologije i kriterija za planiranje mreže ustanova za obrazovanje odraslih; sudjeluje u izradi stručnih podloga za nacrte standarda i zakona te drugih propisa u obrazovanju odraslih; provodi upravne postupke u prvom stupnju temeljem propisa koji uređuju sustav odgoja i obrazovanja; obavlja potrebne radnje do donošenja rješenja i priprema nacrte upravnih akata u postupcima odobravanja početka rada ustanova za obrazovanje odraslih i izvođenja programa obrazovanja odraslih; obavlja poslove na formiranju povjerenstava i koordiniranju njihova rada, provodi nadzor nad radom ustanova za obrazovanje odraslih; surađuje s drugim institucijama i socijalnim partnerima kao i s drugim ustrojstvenim jedinicama Ministarstva, državnim tijelima, agencijama, institucijama i ustanovama u dijelu poslova Odjela; sudjeluje u izradi analiza i pregleda stanja u strukovnom obrazovanju i obrazovanju odraslih. Odjel obavlja i druge poslove iz svoga djelokruga.«.
Članak 40.
U članku 53. dodaje se stavak 2. koji glasi:
»U Službi se ustrojavaju:
5.2.2.1. Odjel za osiguranje kvalitete
5.2.2.2. Odjel za razvoj i informacijsku infrastrukturu sustava odgoja i obrazovanja.«.
Članak 41.
Iza članka 53. dodaju se naslovi iznad članaka i članci 53.a i 53.b koji glase:
»5.2.2.1. Odjel za osiguranje kvalitete
Članak 53.a
Odjel za osiguranje kvalitete prati, predlaže i provodi mjere vezane uz osiguranje kvalitete rada predškolskih i školskih ustanova u Republici Hrvatskoj; izrađuje prijedloge procedura za razvoj sustava kvalitete, te surađuje s nacionalnim i međunarodnim institucijama i tijelima vezanim uz uspostavu i razvoj sustava kvalitete obrazovanja; radi na uspostavljanju mehanizama praćenja i analize rezultata provedbe vanjskog vrednovanja i samovrednovanja; koordinira poslove u sklopu provedbe državne mature i prijava za upis na visoka učilišta; razvija elemente vrednovanja ishoda učenja osnovnoškolskog obrazovanja kao osnovicu za uspostavu mehanizma nadzora nad upisnom politikom u srednjem obrazovanju kroz uspostavu informacijskog sustava prijava i upisa u srednje škole, te prati i predlaže mjere za razvoj sustava odgoja i obrazovanja. Odjel obavlja i druge poslove iz svoga djelokruga.
5.2.2.2. Odjel za razvoj i informacijsku infrastrukturu sustava odgoja i obrazovanja
Članak 53.b
Odjel za razvoj i informacijsku infrastrukturu sustava odgoja i obrazovanja prati, predlaže i provodi mjere vezane uz razvoj i provedbu nacionalnih informacijskih infrastruktura u sustavu odgoja i obrazovanja, kao i poslove vezane uz sudjelovanje u međuresornim inicijativama vezanim uz razvoj informacijske infrastrukture; obavlja poslove strateškog planiranja, organiziranja i provođenja razvitka informacijske infrastrukture u sustavu odgoja i obrazovanja, obavlja poslove informatizacije sustava odgoja i obrazovanja, radi na uspostavi, praćenju i unapređenju informacijskih sustava prijava i upisa u srednje škole, te prijava ispita državne mature i prijava na visoka učilišta; izrađuje i prati indikatore za poslove iz svoga djelokruga; obavlja stručne poslove praćenja, nadzora, razvoja, održavanja i nadogradnje e-Matice, te ostalih informacijskih sustava koji pružaju podršku poslovnim procesima u predškolskim i školskim ustanovama. Služba priprema nacrte stručnih, organizacijskih i provedbenih dokumenata i propisa potrebnih za rad informacijske infrastrukture obrazovanja, te izobrazbe korisnika i razvoj obrazovnih sadržaja; obavlja poslove nabave i raspodjele računalne opreme i licenciranog softvera za osnovne i srednje škole, te nadzire rad referalnih centara u CARNetu i SRCE-u koji su u službi distribucije softvera prema korisnicima. Služba surađuje s drugim institucijama i socijalnim partnerima, kao i s drugim ustrojstvenim jedinicama Ministarstva, državnim tijelima, agencijama, institucijama i ustanovama u dijelu poslova Službe; sudjeluje u izradi stručnih podloga za nacrte standarda i zakona te drugih propisa u sustavu odgoja i obrazovanja; sudjeluje u izradi