 ostvaruju roditeljsku skrb nakon punoljetnosti d) U ovršnim postupcima i postupcima osiguranja kada je riječ o prisilnom ostvarenju ili osiguranju tražbine koja proizlazi iz postupka za koji se prema odredbama ovog Zakona može odobriti pravna pomoć e) Mirno rješenje spora f) Ostali sudski postupci (iznimno, kada takva potreba proizlazi iz konkretnih životnih okolnosti) g) Stečaj potrošača
D. ODABERITE PONUĐENI OBLIK PRAVNE POMOĆI KOJU TRAŽITE
1. Pravni savjet 2. Pravna pomoć u sastavljanju podnesaka u postupku zaštite prava radnika pred poslodavcem 3. Zastupanje u sudskim postupcima 4. Pravna pomoć u mirnom rješenju spora
Napomena: Ako vam je uz gore odabrani oblik pravne pomoći potrebno i oslobođenje od plaćanja troškova sudskog postupka iz tablice D.1. ili oslobođenje od plaćanja sudskih pristojbi iz tablice D.2. moguće je odabrati i jedan od tih oblika pravne pomoći.
D.1. Oslobođenje od plaćanja troškova sudskog postupka D.2. Oslobođenje od plaćanja sudskih pristojbi D.3. Stečaj potrošača – oslobođenje obveze uplate predujma troškova izvansudskog postupka nad potrošačem
Napomene: Ako zahtjev podnosite za oslobođenje obveze uplate predujma troškova izvansudskog postupka nad potrošačem (članak 15. stavak 3. Zakona o stečaju potrošača – »Narodne novine«, broj 100/15.) odaberite D.3.
Ako zahtjev podnosite za oslobođenje obveze uplate predujma troškova postupka stečaja potrošača (članak 45. stavak 3. Zakona o stečaju potrošača – »Narodne novine«, broj 100/15.) odaberite D.1.
E. ODOBRAVANJE PRAVNE POMOĆI BEZ UTVRĐIVANJA IMOVNOG STANJA
1. Dijete u postupku radi ostvarivanja prava na uzdržavanje 2. Žrtva kaznenog djela nasilja u postupku radi ostvarivanja prava na naknadu štete koja je počinjenjem kaznenog djela prouzročena 3. Korisnik pomoći za uzdržavanje u skladu s posebnim propisima kojima je uređeno ostvarivanje prava iz sustava socijalne skrbi 4. Osoba koja je korisnik prava na opskrbninu prema Zakonu o pravima hrvatskih branitelja iz Domovinskog rata i članova njihovih obitelji i Zakonu o zaštiti vojnih i civilnih invalida rata 5. Tražitelj azila 6. Azilant 7. Stranac pod supsidijarnom zaštitom 8. Stranac pod privremenom zaštitom 9. Dijete stranac zatečeno u RH bez pratnje roditelja ili zakonskog zastupnika 10. Stranac koji nezakonito boravi i stranac na kratkotrajnom boravku koji su u postupku donošenja rješenja o protjerivanju ili rješenja o povratu
F. PODACI O ČLANOVIMA KUĆANSTVA PODNOSITELJA ZAHTJEVA
Broj članova kućanstva (uključujući i podnositelja zahtjeva) ______
Ime i prezime datum rođenja OIB Odnos prema podnositelju zahtjeva
G. IMOVNO STANJE PODNOSITELJA ZAHTJEVA I ČLANOVA KUĆANSTVA
Napomena uz tablicu G.1 – upisuje se posebno za podnositelja zahtjeva i svakog člana kućanstva podatak o prihodima ostvarenim u razdoblju od 12 mjeseci prije početka mjeseca u kojem se zahtjev podnosi. Ako ima više članova kućanstva od predviđenih mjesta u tablici ostali se upisuju na poleđini zahtjeva.
Tablica G.1 PODACI O DOHOTKU I PRIMICIMA
Ime i prezime podnositelja zahtjeva i članova kućanstva Prihodi od nesamostalnog/samostalnog rada Naziv poslodavca Sjedište/adresa 1. 2. 3. 4. 5. UKUPAN IZNOS:
Napomena uz tablicu G.2 – u tablici G.2 upisuju se podaci o stanu ili kući u vlasništvu/suvlasništvu podnositelja zahtjeva i članova kućanstva kojim se zadovoljavaju osnovne stambene potrebe, odnosno dio nekretnine nužan za ostvarenje osnovnih životnih potreba za podnositelja zahtjeva i članova njegovog kućanstva, a posebno se upisuju podaci o ostalim nekretninama u vlasništvu/suvlasništvu podnositelja zahtjeva ili članova kućanstva, stan, kuća, poslovni prostor, zemljište ili ostale nekretnine. Ako ima više nekretnina od predviđenih mjesta u tablici ostale se upisuju na poleđini zahtjeva.
Tablica G.2 PODACI O SVIM NEKRETNINAMA
Vrsta nekretnine Vlasnik (ime i prezime) Adresa (ulica, kbr. i mjesto) Korisna površina u m2 Tržišna vrijednost u kunama Napomena Nekretnina nužna za ostvarenje osnovnih životnih potreba (stan ili kuća) Poslovni