 ograničenja brzine, opterećenja i snage) i uvjete (naročito eksplozivnu okolinu i izloženost elementima);
3.2. konstrukcijske i tehničke crteže te dijagrame proizvoda;
3.3. objašnjenja potrebna za razumijevanje tih crteža i dijagrama i rad sigurnosnih komponenti za dizala;
3.4. popis u cijelosti ili djelomično primijenjenih usklađenih normi objavljenih u Službenom listu Europske unije te opise usvojenih rješenja koja omogućuju da sigurnosna komponenta za dizala bude sukladna s uvjetima iz točke 1. uključujući i popis drugih odgovarajućih primijenjenih tehničkih specifikacija, u slučaju kad te usklađene norme nisu bile primijenjene. U slučaju djelomično primijenjenih usklađenih normi, u tehničkoj dokumentaciji navode se dijelovi koji su bili primijenjeni;
3.5. rezultate izračuna tehničkog rješenja koje radi ili daje napraviti proizvođač;
3.6. izvješća o ispitivanjima;
3.7. primjerak uputa za sigurnosne komponente za dizala;
3.8. mjere koje se poduzimaju u fazi proizvodnje kako bi se osiguralo da su serijski proizvedene sigurnosne komponente za dizala u skladu s pregledanom sigurnosnom komponentom.
4. Prijavljeno tijelo:
4.1. pregledava tehničku dokumentaciju i dokaze kako bi se ocijenila primjerenost tehničkog rješenja sigurnosne komponente za dizala:
4.2. s podnositeljem zahtjeva dogovara mjesto gdje će se izvesti pregledi i ispitivanja;
4.3. provjerava jesu li reprezentativni uzorci proizvedeni u skladu s tehničkom dokumentacijom, identificira elemente projektirane u skladu s primjenjivim odredbama relevantnih usklađenih normi, kao i one elemente koji su projektirani u skladu s drugim odgovarajućim tehničkim specifikacijama;
4.4. provodi ili daje provesti odgovarajuće preglede i ispitivanja kako bi provjerilo jesu li, ako je proizvođač odlučio primijeniti specifikacije relevantnih usklađenih normi, one propisno primijenjene;
4.5. provodi ili daje provesti odgovarajuća ispitivanja i testiranja kako bi provjerilo jesu li rješenja koja je usvojio proizvođač, u slučaju kada se specifikacije iz relevantnih usklađenih normi nisu primijenile, i kojima se primjenjuju druge relevantne tehničke specifikacije, omogućuju sigurnosnim komponentama za dizala da budu sukladne uvjetima iz točke 1.
Prijavljeno tijelo mora sastaviti izvješće o ocjenjivanju u kojem su zabilježena provedeni pregledi, provjere i ispitivanja te njihovi rezultati. Ne dovodeći u pitanje obveze prema tijelima koja provode prijavljivanje, prijavljeno tijelo objavljuje sadržaj tog izvještaja, u cijelosti ili djelomično, samo u suglasnosti s proizvođačem.
5. Ako tip sigurnosne komponente za dizala ispunjava uvjete iz točke 1., prijavljeno tijelo proizvođaču izdaje potvrdu o EU ispitivanju tipa. Navedena potvrda sadržava naziv i adresu proizvođača, zaključke EU ispitivanju tipa, sve uvjete valjanosti potvrde i pojedinosti potrebne za prepoznavanje odobrenog tipa.
Potvrda o EU ispitivanju tipa može imati jedan ili više priloga.
Potvrda o EU ispitivanju tipa i njezini prilozi sadrže sve relevantne informacije za ocjenjivanje sukladnosti proizvedenih sigurnosnih komponenti za dizala s pregledanim tipom te za nadzor tijekom korištenja.
Ako tip sigurnosne komponente za dizala ne ispunjava uvjete iz točke 1., prijavljeno tijelo ne izdaje potvrdu o EU ispitivanju tipa te o tome obavješćuje podnositelja zahtijeva i detaljno navodi razloge odbijanja.
Prijavljeno tijelo zadržava primjerak potvrde o EU ispitivanju tipa, njezine priloge i dodatke kao i tehničku dokumentaciju i izvješće o ocjenjivanju, tijekom razdoblja od 15 godina od datuma izdavanja te potvrde.
6. Prijavljeno tijelo mora ostati upoznato sa svim promjenama općepoznatih postignuća koje ukazuju na to da odobreni tip možda više ne ispunjava uvjete iz točke 1. te odlučuje iziskuju li takve promjene daljnju istragu. Prijavljeno tijelo u tom slučaju o tome obavješćuje proizvođača.
7. Proizvođač mora obavijestiti prijavljeno tijelo koje posjeduje tehničku dokumentaciju o potvrdi o EU ispitivanju tipa, o svakoj izmjeni