 inspekcijskom nadzoru kao pravovaljane izvještaje o kontroli na terenu nad korisnicima.
(5) Kada se prilikom kontrole ispunjavanja pravila višestruke sukladnosti utvrde neusklađenosti, korisnik se obavještava o svim utvrđenim neusklađenostima u roku od tri mjeseca od datuma kontrole na terenu.
6. IZRAČUN POTPORE I ADMINISTRATIVNIH KAZNI
Iznimke od primjene administrativnih kazni
Članak 121.
Sukladno članku 15. i 34. Delegirane uredbe Komisije (EU) br. 640/2014 administrativne kazne iz ovoga poglavlja ne primjenjuju se na dio jedinstvenog zahtjeva za kojeg korisnik pisanim putem obavješćuje Agenciju da je netočan ili da je postao netočan uz uvjet da korisnik nije obaviješten o namjeri Agencije da izvrši kontrolu na terenu niti o nesukladnostima u jedinstvenom zahtjevu.
Neprijavljivanje svih površina
Članak 122.
(1) Ako se tijekom administrativne kontrole, kontrole na terenu i/ili inspekcijskog nadzora, a prije isplate, utvrdi da korisnik nije prijavio sve poljoprivredne parcele na poljoprivrednom gospodarstvu kao i nepoljoprivredne površine za koje se traži potpora primjenjuju se odredbe članka 16. Delegirane uredbe Komisije (EU) br. 640/2014.
(2) Odstupanja iz stavka 1. ovoga članka ne odnose se na:
– ispunjavanje uvjeta godišnje minimalno poticane količine određene proizvodnje, utvrđene Dodatkom 2. Zakona,
– minimalne zahtjeve za primanje izravnih plaćanja određenih u članku 29. Zakona i
– plaćanja u okviru programa za male poljoprivrednike.
Plaćanja vezana uz površinu
Članak 123.
Skupine usjeva, osnovica za izračun prijavljenih površina te administrativne kazne kod prekoračenja prijava za potrebe provedbe plaćanja vezanih uz površinu primjenjuju se sukladno člancima 17. do 19. Delegirane uredbe Komisije (EU) br. 640/2014 .
Plaćanja vezana uz površinu za IAKS mjere ruralnog razvoja iz Programa ruralnog razvoja
Članak 124.
(1) Osim administrativnih kazni iz članka 127. ovoga Pravilnika, kod nepoštivanja jedne ili više obveza propisanih za IAKS mjere ruralnog razvoja iz Programa ruralnog razvoja na ukupni iznos potpore koji je dodijeljen ili koji se treba dodijeliti primijeniti će se umanjenja ili isključenja plaćanja ovisno o nemaru ili namjeri, opsegu, ozbiljnosti, trajanju i ponavljanju utvrđenog neizvršavanja obveza primjenjuju se i administrativne kazne, sukladno članku 35. Delegirane uredbe Komisije (EU) br. 640/2014.
(2) Umanjenja ili isključenja iz stavka 1. ovoga članka određuju se u postotku, u skladu s Tablicom 8. iz Priloga 4. koji je sastavni dio ovoga Pravilnika.
(3) Ako se kontrolom iz članka 122. i 123. ovog Pravilnika istovremeno utvrdi više slučajeva neizvršavanja obveza propisanih za pojedinačan tip operacije ili podmjere, smatrat će se da se radi o jednom slučaju neizvršavanja obveza s najvećim stupnjem neizvršavanja u smislu primjene umanjenja iz stavka 1. ovoga članka.
(4) U slučaju iznimno velikog opsega, ozbiljnosti ili trajanja ili ako se utvrdi ponavljanje namjernog neizvršavanja obveza, korisniku se uskraćuje pravo na ostvarivanje prava za IAKS mjere ruralnog razvoja u tekućoj i sljedećoj kalendarskoj godini.
Plaćanja za mlade poljoprivrednike
Članak 125.
Administrativne kazne za plaćanja za mlade poljoprivrednike primjenjuju se sukladno članku 21. Delegirane uredbe Komisije (EU) br. 640/2014.
Zeleno plaćanje
Članak 126.
Za potrebe zelenih plaćanja skupine usjeva, osnovica za izračun, smanjenja u slučajevima nesukladnosti te administrativne kazne primjenjuju se sukladno člancima 22. do 28. Delegirane uredbe Komisije (EU) br. 640/2014.
Plaćanja za stoku i prirodne okolnosti
Članak 127.
(1) Za plaćanja na temelju zahtjeva za stoku osnovica za izračun, administrativne kazne, slučajevi nesukladnosti u pogledu sustava identifikacije i registracije životinja, iznimke od primjene administrativnih kazni u slučajevima prirodnih okolnosti primjenjuju se sukladno člancima 30. do 34. Delegirane uredbe Komisije (EU) br. 640/2014.
(2) Administrativne kazne na temelju zahtjeva za stoku ne primjenjuju se u