 djelatnosti, nepoljoprivrednih djelatnosti i ukupnim prihodima za 2015. kalendarsku godinu na Obrascu 1. iz Priloga 3. koji je sastavni dio ovoga Pravilnika. Korisnik je dužan za potrebe kontrole na terenu osigurati knjigovodstvene dokaze u kojima su prihodi koje ostvaruje razvrstani po djelatnostima.
(4) Prihodom od poljoprivredne djelatnosti u smislu članka 28. stavka 4. točke b. Zakona, a sukladno članku 11. Delegirane uredbe Komisije (EU) br. 639/2014, smatraju se prihodi koje je poljoprivrednik ostvario od poljoprivredne djelatnosti na svojem poljoprivrednom gospodarstvu uključujući potporu iz Europskog fonda za jamstva u poljoprivredi i Europskog poljoprivrednog fonda za ruralni razvoj te državnu potporu poljoprivredi financiranu iz državnog proračuna. Svi ostali prihodi u smislu članka 28. stavka 4. točke a. Zakona smatraju se primicima od nepoljoprivrednih djelatnosti.
(5) Godišnji iznos izravnih plaćanja poljoprivrednika u smislu članka 28. stavka 4. točke a. Zakona određuje se kao ukupan iznos izravnih plaćanja na koje je poljoprivrednik ostvario pravo za najbližu prethodnu kalendarsku godinu i to prije primjene umanjenja i isključenja sukladno odredbama članka 12. Delegirane uredbe Komisije (EU) br. 639/2014.
(6) Korisnik dokazuje da je poljoprivreda upisana kao glavna djelatnost u registru u smislu članka 28. stavka 4. točke c. Zakona izvatkom/rješenjem iz trgovačkog ili obrtnog registra.
(7) Podaci iz nadležnosti vanjskih institucija za potrebe provjera udovoljavanja kriterija aktivnog poljoprivrednika, Agenciji za plaćanja se dostavljaju sukladno sklopljenim Sporazumima o poslovnoj suradnji i razmjeni podataka između Agencije za plaćanja i vanjskih institucija.
Minimalni uvjeti održavanja poljoprivrednih površina u stanju pogodnom za ispašu ili uzgoj
Članak 15.
(1) Minimalni uvjeti koje je korisnik programa izravnih plaćanja dužan ispunjavati kako bi održavao poljoprivredne površine u stanju pogodnom za ispašu ili uzgoj u skladu s člankom 30. Zakona jesu:
a) održavanje poljoprivrednih površina bez neželjene šumske vegetacije,
b) održavanje svih površina na poljoprivrednom gospodarstvu bez korova pelinolisne ambrozije (Ambrosia artemisiifolia L.) i mračnjaka (Abutilon theophrasti Med.), bez višegodišnjih korova i drvenastih biljnih vrsta koje zarastaju poljoprivrednu površinu i
c) poštivanje ostalih pravila višestruke sukladnosti.
(2) Poljoprivredne površine se moraju održavati u takvom stanju da je parcela pristupačna, prohodna stoci za ispašu, da je moguć prohod klasičnim poljoprivrednim strojevima i da obrada može započeti bez prethodne aktivnosti krčenja zemljišta.
(3) Poljoprivredne površine pod trajnim travnjacima korisnik mora kositi barem jednom godišnje u skladu s pravilima višestruke sukladnosti ili napasivati.
(4) Poljoprivredne površine registrirane u ARKOD-u kao krški pašnjaci korisnik mora održavati napasivanjem s minimalno 0,1 uvjetnim grlom po hektaru, za kategorije životinja navedenih u točkama 1. do 4. Tablice 6. iz Priloga 1. ovoga Pravilnika, ili košnjom.
Osnovni uvjeti za ostvarivanje izravne potpore
Članak 16.
Osnovni uvjeti za ostvarivanje izravne potpore su:
1. upis u Upisnik poljoprivrednika,
2. ispunjavanje uvjeta za aktivnog poljoprivrednika sukladno članku 28. Zakona,
3. obavljanje poljoprivredne aktivnosti u skladu s člankom 26. stavkom 2. točkom 1. Zakona,
4. upis svih čestica poljoprivrednog zemljišta koje se koriste u ARKOD sustav i ostale propisane registre,
5. upis stoke u JRDŽ i ostale propisane upisnike te propisno označavanje stoke,
6. pravodobno podnošenje jedinstvenog zahtjeva i potrebne popratne dokumentacije,
7. ispunjavanje uvjeta minimalnih zahtjeva za primanje izravnih plaćanja iz članka 29. Zakona i za plaćanja u iznimno osjetljivim sektorima iz članka 47. Zakona,
8. ispunjavanje minimalno poticanih količina za plaćanja u iznimno osjetljivim sektorima sukladno Dodatku 2. Zakona,
9. omogućavanje provedbe kontrola na terenu temeljem članaka 23. i 146. Zakona, te svih