20 04.03.2016 Odluka o određivanju demarkiranih područja u kojima se provode mjere sprječavanja širenja i suzbijanja štetnog organizma Grapevine flavescence dorée MLO
MINISTARSTVO POLJOPRIVREDE
585
Na temelju članka 14. stavka 4. Zakona o biljnom zdravstvu (»Narodne novine«, broj 75/2005 i 55/2011) i točke V. Naredbe o poduzimanju mjera za sprječavanje širenja i suzbijanje zlatne žutice vinove loze, koju prouzrokuje štetni organizam Grapevine flavescence dorée MLO (»Narodne novine«, broj 7/2013), ministar poljoprivrede donosi
ODLUKU
O ODREĐIVANJU DEMARKIRANIH PODRUČJA U KOJIMA SE PROVODE MJERE SPRJEČAVANJA ŠIRENJA I SUZBIJANJA ŠTETNOG ORGANIZMA GRAPEVINE FLAVESCENCE DORÉE MLO
I.
Određuju se demarkirana područja u kojima je obvezno provođenje mjera navedenih u točki VII. i točki VIII. Naredbe o poduzimanju mjera za sprječavanje širenja i suzbijanje zlatne žutice vinove loze, koju prouzrokuje štetni organizam Grapevine flavescence dorée MLO.
II.
Demarkirana područja iz točke I. ove Odluke obuhvaćaju žarište zaraze u polumjeru od 1 km oko mjesta na kojem je utvrđena prisutnost štetnog organizma Grapevine flavescence dorée MLO i sigurnosno područje oko žarišta zaraze u polumjeru od 5 km.
III.
Popis katastarskih čestica koje čine žarište zaraze, te popis katastarskih čestica koje čine sigurnosno područje u demarkiranim područjima iz točke I. ove Odluke objavljen je na web-stranici Ministarstva poljoprivrede http://www.mps.hr/Zakonska regulativa/Biljno zdravstvo/Popis katastarskih čestica u demarkiranim područjima za štetni organizam Grapevine flavescence dorée MLO.
IV.
Karte demarkiranih područja iz točke I. ove Odluke nalaze se u Prilogu koji je tiskan uz ovu Odluku i njezin je sastavni dio.
V.
Danom stupanja na snagu ove Odluke prestaje važiti Odluka o određivanju demarkiranih područja u kojima se provode mjere sprječavanja širenja i suzbijanja štetnog organizma Grapevine flavescence dorée MLO (»Narodne novine«, br. 1/2015).
VI.
Ova Odluka stupa na snagu danom donošenja, a objavit će se u »Narodnim novinama«.
Klasa: 320-20/15-01/117
Urbroj: 525-09/1164-16-3
Zagreb, 17. veljače 2016.
Ministar prof. dr. sc. Davor Romić, v. r.
PRILOG
Karte demarkiranih područja za štetni organizam Grapevine flavescence dorée MLO

