proizvoda iz sektora šećera u razdoblju od 1. srpnja 2009. do 30. lipnja 2012. godine;
KOEFKOR – apsolutna vrijednost koeficijenta korekcije iz točke 3. ovoga Priloga;
SUM12/13- zbroj potrošnje i promjene zaliha proizvoda iz sektora šećera u razdoblju od 1. srpnja 2012. do 30. lipnja 2013. godine pojedine pravne ili fizičke osobe koja se nalazi na Preliminarnoj listi za koju se utvrđuje novi trogodišnji prosjek potrošnje i promjene zaliha proizvoda iz sektora šećera u razdoblju od 1. srpnja 2009. do 30. lipnja 2012. godine.
5. Za svaku pravnu i fizičku osobu koja se nalazi na Preliminarnoj listi vrši se novi izračun (korekcija – umanjenje) potencijalnih špekulativnih zaliha koji se dobiva iz razlike zbroja potrošnje i promjene zaliha proizvoda iz sektora šećera u razdoblju od 1. srpnja 2012. do 30. lipnja 2013. godine i korigiranog (povećanog) prosjeka iz točke 4. ovoga Priloga.
6. Sve pravne i fizičke osobe koje se nalaze na Preliminarnoj listi za koje je količina dobivena izračunom iz točke 5. ovoga Priloga veća od nule smatraju se vlasnicima špekulativnih zaliha te se uvrštavaju na Konačnu listu i utvrđuje se njihov ukupnih zbroj i postotni udio pojedinog vlasnika u ukupnom zbroju.
7. Ukupna količina špekulativnih zaliha na Konačnoj listi jednaka je ukupnim količinama zaliha koju je Europska komisija utvrdila da se moraju ukloniti s tržišta.
8. Individualna količina špekulativnih zaliha pojedinog vlasnika na Konačnoj listi izračunava se umnoškom postotnog udjela iz točke 6. ovoga Priloga i ukupnih količina zaliha koju je Europska komisija utvrdila da se moraju ukloniti s tržišta.
