 zapisnik već je nadležno tijelo kontrolom stanja zaliha sukladno člancima 14. i 16. ove Uredbe utvrdilo zalihe i formiralo zapisnik iz članka 12. ove Uredbe te utvrdilo postojanje špekulativnih zaliha,
– je podnio zapisnik iz članka 12. ove Uredbe izvan roka na temelju kojeg je utvrđeno postojanje špekulativnih zaliha,
nadležno tijelo postupit će sukladno članku 17. ove Uredbe te će ti vlasnici zaliha biti uključeni na Preliminarnu listu.«.
Članak 8.
Prilog 8. Uredbe o mjerama i naknadama za prekomjerne i špekulativne zalihe poljoprivrednih i prehrambenih proizvoda i proizvoda iz sektora šećera (»Narodne novine«, broj 77/2013) zamjenjuje se novim Prilogom 8. koji je tiskan uz ovu Uredbu i njezin je sastavni dio.
Članak 9.
Ova Uredba stupa na snagu prvoga dana od dana objave u »Narodnim novinama«.
Klasa: 022-03/15-03/11
Urbroj: 50301-05/25-15-3
Zagreb, 11. veljače 2015.
Predsjednik Zoran Milanović, v. r.
PRILOG 8.
NAČIN IZRAČUNA INDIVIDUALNIH KOLIČINA ŠPEKULATIVNIH ZALIHA NA KONAČNOJ LISTI U SKLADU S ČLANKOM 17. STAVKOM 4. OVE UREDBE
U slučaju iz članka 17. stavka 4. ove Uredbe vrši se izračun u sljedećim koracima:
1. Za pravne i fizičke osobe koje se nalaze na Preliminarnoj listi, a kod kojih su utvrđene špekulativne zalihe i u izračunu su veće od nule, utvrđuje se:
1.1. zbroj prosjeka potrošnje i promjene zaliha proizvoda iz sektora šećera u razdoblju od 1. srpnja 2009. do 30. lipnja 2012. godine;
1.2. zbroj potrošnje i promjene zaliha proizvoda iz sektora šećera u razdoblju od 1. srpnja 2012. do 30. lipnja 2013. godine.
2. Od zbroja iz točke 1. podtočke 1.2. ovoga Priloga oduzima se količina zaliha koju je Europska komisija utvrdila da se moraju ukloniti s tržišta.
3. Količina iz točke 2. ovoga Priloga dijeli se sa zbrojem iz točke 1. podtočke 1.1. ovoga Priloga čime se dobiva koeficijent korekcije.
4. Za svaku pravnu i fizičku osobu koja se nalazi na Preliminarnoj listi, a kod koje su utvrđene špekulativne zalihe, utvrđuje se novi korigirani (povećani) trogodišnji prosjek potrošnje i promjene zaliha proizvoda iz sektora šećera u razdoblju od 1. srpnja 2009. do 30. lipnja 2012. godine.
a) Ako je izvorni trogodišnji prosjek u razdoblju od 1. srpnja 2009. do 30. lipnja 2012. godine različit od nule, novi korigirani (povećani) trogodišnji prosjek potrošnje i promjene zaliha proizvoda iz sektora šećera u razdoblju od 1. srpnja 2009. do 30. lipnja 2012. godine dobiva se tako da se izvorni trogodišnji prosjek u razdoblju od 1. srpnja 2009. do 30. lipnja 2012. godine uveća za apsolutnu vrijednost umnoška izvornog trogodišnjeg prosjeka u razdoblju od 1. srpnja 2009. do 30. lipnja 2012. godine i koeficijenta korekcije iz točke 3. ovoga Priloga umanjenog za jedan:
ITP ≠ 0; NTP = ITP + (| ITPAP x (KOEFKOR-1) |)
b) Ako je izvorni trogodišnji prosjek u razdoblju od 1. srpnja 2009. do 30. lipnja 2012. godine jednak nuli, novi korigirani (povećani) trogodišnji prosjek potrošnje i promjene zaliha proizvoda iz sektora šećera u razdoblju od 1. srpnja 2009. do 30. lipnja 2012. godine dobiva se umnoškom zbroja potrošnje i promjene zaliha proizvoda iz sektora šećera u razdoblju od 1. srpnja 2012. do 30. lipnja 2013. godine i koeficijenta korekcije iz točke 3. ovoga Priloga umanjenog za jedan:
ITP = 0; NTP = SUM12/13 x (KOEFKOR – 1)
Kratice korištene u ovoj točki imaju sljedeće značenje:
ITP – izvorni trogodišnji prosjek u razdoblju od 1. srpnja 2009. do 30. lipnja 2012. godine pojedine pravne ili fizičke osobe koja se nalazi na Preliminarnoj listi za koju se utvrđuje novi trogodišnji prosjek potrošnje i promjene zaliha proizvoda iz sektora šećera u razdoblju od 1. srpnja 2009. do 30. lipnja 2012. godine;
ITPAP – apsolutna vrijednost ITP;
NTP – novi korigirani (povećani) trogodišnji prosjek potrošnje i promjene zaliha proizvoda iz sektora šećera u razdoblju od 1. srpnja 2009. do 30. lipnja 2012. godine pojedine pravne ili fizičke osobe koja se nalazi na Preliminarnoj listi za koju se utvrđuje novi trogodišnji prosjek potrošnje i promjene zaliha 