 Sabor Stranke može sazvati Predsjednik Stranke ako to ne učini Predsjedništvo Stranke.
(5) Izvanredni Sabor Stranke može sazvati i SNV ako to ne učini Predsjednik Stranke, Predsjedništvo Stranke.
Članak 32.
Sabor Stranke sačinjavaju:
a) Članovi Predsjedništva Stranke, članovi SNV, članovi NO, članovi SČ
b) Predsjednici ustrojenih oblika županija i Predsjednik gradske organizacije Grada Zagreba ili njihovi ovlašteni izaslanici
c) Predsjednici IO ustrojenih oblika županija i grada Zagreba ili njihovi ovlašteni izaslanici
d) dužnosnici Stranke ustrojenih oblika u drugim zemljama
e) dužnosnici Stranke u organima vlasti, Saboru RH i Vladi RH
f) dužnosnici Stranke u europskim tijelima.
Članak 33.
Odluke Sabora Stranke su valjane ako ih je donijela natpolovična većina prisutnih članova Sabora Stranke, a sjednici Stranke treba prisustvovati natpolovična većina članova Sabora Stranke.
Članak 34.
Sabor Stranke:
a) raspravlja i predlaže politička djelovanja koja se tiču RH
b) donosi Statut Stranke i Poslovnik Stranke te njegove izmjene i dopune na prijedlog GO
c) bira, opoziva i razrješava predsjednika i članove Predsjedništva Stranke
d) bira, opoziva i razrješava članove SNV, NO i SČ Stranke, na prijedlog GO
e) odobrava Plan prihoda i rashoda Stranke i Program Stranke
f) Sabor Stranke može razmatrati svako pitanje iz djelokruga drugih tijela Stranke i odlučivati o njima.
Članak 35.
Glavni odbor Stranke
(1) GO je središnje tijelo Stranke, između dva zasjedanja Sabora Stranke, i odlučuje o svim važnim pitanjima za Stranku.
(2) GO čine sljedeći članovi:
– Predsjedništvo Stranke
– članovi SNV
– predsjednici ustrojstvenih oblika županija i grada Zagreba.
(3) Predsjednik Stranke je i predsjednik GO s ovlastima za sazivanje GO.
Članovi GO mogu sazivati GO ako to zatraži natpolovična većina svih članova GO, a predsjednik Stranke je dužan sazvati sjednicu GO unutar 8 dana.
Ako predsjednik Stranke ne sazove sjednicu unutar 8 dana, na zahtjev članova GO, pravo sazivanja GO ima kako slijedi prvi zamjenik predsjednika Stranke, drugi zamjenik predsjednika Stranke ili Predsjednik SNV, i to svaki od njih u idućih 8 dana s ovlastima za sazivanje sjednice GO.
Sazivač GO predsjedava sjednicom GO.
(4) Sjednice GO sazivaju se po potrebi.
(5) GO donosi pravovaljane odluke ako je prisutna natpolovična većina članova GO, uz prethodnu obavijest svim članovima GO bar tri dana prije sazivane sjednice.
GO odluke donosi natpolovičnom većinom prisutnih članova GO.
Članak 36.
GO se bavi svim važnim političkim pitanjima i donosi političke odluke u skladu s proklamacijama Sabora Stranke štiteći ugled Stranke.
GO donosi i usvaja pravilnike o radu tijela Stranke, a poslovnike o radu donose tijela Stranke na svojim sjednicama.
GO usvaja financijski plan, plan aktivnosti i zaključni račun.
Članak 37.
GO donosi odluku o kandidatima za izborne liste, na prijedlog Predsjedništva Stranke.
Članak 38.
Predsjedništvo Stranke
(1) Predsjedništvo Stranke sačinjavaju:
a) Predsjednik Stranke
b) prvi Zamjenik predsjednika Stranke
c) drugi Zamjenik predsjednika Stranke
d) 3 dopredsjednika
e) 2 člana Predsjedništva Stranke
f) Glavni tajnik
(2) Predsjedništvo Stranke je najviše upravno tijelo Stranke.
(3) Predsjednik Stranke je Predsjednik Sabora Stranke, Predsjednik Predsjedništva Stranke i Predsjednik GO.
(4) Predsjedništvo Stranke donosi odluku o visini i načinu plaćanja članarina.
(5) Predsjedništvo Stranke donosi odluku o visini plaća i zapošljavanju osoba u Stranci.
(6) Predsjedništvo Stranke donosi odluke o sjedištu i adresi Stranke.
(7) Predsjedništvo Stranke nadležno je za sva pitanja vezana uz rad Stranke koja nisu u nadležnosti drugih tijela Stranke.
(8) Sjednice Predsjedništva Stranke saziva Predsjednik Stranke, ali ga mogu sazvati i članovi Predsjedništva Stranke ako to zatraži natpolovična većina članova Predsjedništva Stranke. Predsjednik Stranke je tada dužan sazvati Predsjedništvo Stranke unutar 3 dana, a ako to ne učini redoslijedom to mogu činiti prvi zamjenik