i rashoda kao i periodične izvještaje
c) za svoj rad odgovoran je predsjedniku Stranke i Predsjedništvu Stranke
d) rad rizničara uređen je Pravilnikom o financijskom poslovanju koji donosi Predsjedništvo Stranke.
Članak 46.
Glasnogovornik Stranke
Glasnogovornik prisustvuje sjednicama Predsjedništva Stranke i GO na poziv s ciljem prikupljanja informacija radi plasmana u javnost, te se brine za medijska pitanja Stranke.
Istupa u javnosti po nalogu Predsjednika Stranke, Predsjedništva Stranke i GO.
Članak 47.
SUD ČASTI STRANKE
(1) SČ je neovisno tijelo koje odlučuje o svim povredama prava i obveza svih članova Stranke.
Dužnosnici središnjih tijela Stranke ne mogu biti članovi SČ.
(2) SČ zaprima zahtjeve za pokretanje disciplinskog postupka i pritužbe svih tijela Stranke, dužnosnika i ostalih članova Stranke, te utvrđuje osnovanost.
(3) SČ od minimalno 5 članova imenuje i bira Sabor Stranke na prijedlog GO.
Predsjednika SČ i zamjenika predsjednika SČ biraju između sebe članovi SČ na prvoj sjednici SČ.
Odluke se donose natpolovičnom većinom prisutnih članova SČ, a odluke su pravovaljane ako je prisutna natpolovična većina članova.
(4) SČ mogu biti ustrojeni i na nižim ustrojenim organizacijskim oblicima ako tu odluku donesu Sabori niže ustrojenih organizacijskih oblika, uz suglasnost SČ Stranke, a nadležnosti SČ određuju se Pravilnikom o radu SČ.
Odluka o tome se donosi natpolovičnom većinom glasova članova vijeća Suda časti, na osnovi zahtjeva niže ustrojenih organizacijskih oblika.
(5) Na donesenu odluku SČ Stranke može se uložiti žalba GOunutar 15 dana ako se radi o članu Stranke, a ako se radi o dužnosniku, žalba se upućuje na Sabor Stranke.
Na donesenu odluku SČ niže ustrojenih organizacijskih oblika može se uložiti žalba IO niže ustrojenog organizacijskog oblika unutar 15 dana, čija je odluka unutar 15 idućih dana konačna.
Članak 48.
Sud časti može pritužbu odbaciti, izreći opomenu, izreći smjenu člana s dužnosti u Stranci, isključiti iz članstva Stranke.
Do konačne odluke, u slučaju prigovora, SČ ovisno o težini disciplinskog prekršaja može suspendirati pravo članstva i pravo obavljanja dužnosti.
Članak 49.
NADZORNI ODBOR ZA MATERIJALNO-FINANCIJSKO POSLOVANJE
(1) NO ima dužnost i ovlašteno je, kao neovisno tijelo birano od Sabora, nadzirati materijalno-financijsko poslovanje Stranke.
(2) Sva tijela Stranke dužna su surađivati u nadzoru, a posebno Rizničar.
(3) O nadzoru NO izrađuje izvještaj koji upućuje Predsjedništvu Stranke i GO.
(4) Svako središnje tijelo Stranke može od NO zatražiti nadzor, koji je NO dužan učiniti unutar trideset dana.
Nadzor se završava pisanim izvještajem Predsjedništvu Stranke i GO.
(5) NO je dužan pratiti i izvještavati o zakonskim obvezama izvještavanja središnja tijela Stranke i Glavnog tajnika
(6) U NO ne smiju biti birani dužnosnici središnjih tijela Stranke.
(7) NO ima minimalno 3 člana koje bira ili razrješava Sabor Stranke. U slučaju teže moralne ili materijalne povrede ili nanošenja druge štete Stranci od strane članova NO Predsjedništvo Stranke saziva Sabor Stranke i predlaže smjene.
(8) Predsjednika NO biraju između sebe članovi NO i to natpolovičnom većinom svih prisutnih članova NO, koji su bar tri dana prije sazivanja sjednice NO obaviješteni o sjednici.
Svi članovi i predsjednik NO birani su na četiri godine.
Prije izbora predsjednika NO, sjednicu na kojoj se izbor Predsjednika NO saziva, obavještava članove NO i vodi najstariji član NO.
Nakon izbora sjednice NO saziva predsjednik NO.
(9) NO donosi odluke natpolovičnom većinom prisutnih i uredno obaviještenih članova NO, minimalno tri dana prije sjednice. Odluke su valjane ako je prisutna natpolovična većina članova.
Članak 50.
GO donosi pravilnike o radu tijela Stranke, a poslovnike donose tijela Stranke.
Članak 51.
IV. FINANCIRANJE STRANKE
(1) Stranka želi zadržati svoju političku samostalnost neoviseći o tuđim financijskim sredstvima.
(2) Stranka može stjecati svoje prihode od:
– članarina
– imovine u svome vlasništvu
– izdavačke