 konstituirano tijelo Stranke, s područja iz kojeg je zahtjev upućen, može uskratiti primanje u članstvo unutar 30 dana od zaprimanja zahtjeva uz pismeno obrazloženje nadređenom tijelu Stranke, koje kao nadređeno tijelo može obrazloženje prihvatiti ili odbaciti u idućih 15 dana, o čemu obavještava IO koji je obrazloženje uputio, koji potom pozivajući se na nadređeno tijelo, osobu obavještava koja je zahtjev za učlanjenje podnijela.
Osoba kojoj nije dopušteno učlanjenje ima pravo prigovora unutar 15 dana od prijema obrazloženja GO o čemu treba biti poučena.
(6) Cijeli proces učlanjenja je pod nadzorom Glavnog tajništva, koje redovito informira Predsjedništvo Stranke.
Predsjedništvo Stranke može učlanjenje obaviti i mimo nadležnosti ostalih tijela, ako je to od posebnog interesa Stranke.
Članak 13.
Član Stranke koji 30 dana od isteka članstva, registriranog pri Glavnom tajništvu u Registru članova, ne izvrši obvezu uplate članarine na osnovi upućene opomene o neuplati članarine, briše se u Registru članstva nakon 60 dana.
Nakon zakašnjele uplate članstvo se automatizmom produžuje ako je obnovljeno unutar 60 dana, od isteka, s danom kada je prethodno članstvo isteklo.
Ako je isteklo više od 60 dana, upućuje se zahtjev GO-u koji donosi konačnu odluku.
Ako je član Stranke u nemogućnosti plaćati članarinu, svake godine po isteku članstva, unutar 30 dana od isteka članstva, mora pismeno zatražiti članstvo uz suglasnost niže organizacijske jedinice. Ako to ne učini unutar 60 dana, nakon upućene opomene briše se iz članstva. Ako je isteklo više od 60 dana upućuje se zahtjev GO-u koji donosi konačnu odluku.
Nakon Osnivačkog sabora Stranke i po otvaranju poslovnog računa Stranke rok za uplatu članarine je 60 dana.
Članak 14.
Iznos članarine određuje Predsjedništvo Stranke, sa svrhom samofinanciranja i ostvarivanja političke neovisnosti.
Članovi Predsjedništva Stranke, članovi Glavnog odbora i članovi Savjetodavnog nadzornog vijeća (dalje: SNV), plaćaju članarinu u iznosu 1:3 u odnosu na članstvo.
Ostali dužnosnici u nižim tijelima Stranke plaćaju članarinu u iznosu 1:2 u odnosu na članstvo.
Članarina je za jednu godinu, i uvijek vrijedi na datum ulaska u Stranku bez obzira na koju se godinu odnosi do iduće godine istog datuma (ako je datum ulaska u Stranku 29. veljače datum ulaska u Stranku se smatra 28. veljače).
Članak 15.
(1) Član Stranke, u svim tijelima u kojima obnaša svoj politički rad, ima pravo i dužnost sudjelovati u političkom djelovanju Stranke i to u raspravama, prijedlozima, zahtjevima, te sudjelovati pri donošenju odluka.
(2) Član Stranke, ima pravo na obavještavanje o radu svih tijela Stranke.
(3) Član Stranke obvezan je redovito dolaziti na sastanke tijela Stranke gdje obnaša svoj politički rad.
(4) Član Stranke ima pravo samonazočnošću, birati i biti biran u tijela Stranke.
(5) Član Stranke mora učestvovati u aktivnostima Stranke tijekom predizborne kampanje, na osnovi zahtjeva tijela Stranke, kao oblik podrške aktivnostima Stranke.
(6) Član Stranke dužan je zaštititi povjerljive informacije o Stranci i o njezinom djelovanju.
Članak 16.
(1) Državni dužnosnici, članovi predstavničkih i izvršnih tijela jedinica lokalne samouprave, koji su članovi Stranke, imaju dužnost odazvati, se na poziv tijela stranke. Ako se dužnosnik ne želi odazvati, dužan je o tome izvijestiti Predsjedništvo Stranke unutar 8 dana od poziva. Odluka Predsjedništva Stranke je konačna.
(2) Članovi Stranke koji su izabrani kao zastupnici u Hrvatski sabor ili dužnosnici u tijelima lokalne samouprave, dužni su svoj mandat obvezatno vratiti Stranci ako su prestali biti članovi Stranke. Njihova mjesta popunjavaju njihovi zamjenici, članovi Stranke. Ako dužnosnik ne vrati mandat, Predsjedništvo Stranke određuju novčanu nadoknadu koju je dužnosnik dužan podmiriti u roku od 30 dana od donesene odluke Predsjedništva Stranke.
III. UNUTARNJI USTROJ STRANKE
Članak 17.
(1) Stranka je ustrojena po načelu teritorijalnosti, u skladu s ustrojem RH.
(2) Ustrojstveni