 uprave nadležno za poslove lovstva   DP; Prilog II., Dio B Gruiformes Rallidae Fulica atra liska središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove lovstva   DP; Prilog II., Dio A Passeriformes Corvidae Garrulus glandarius šojka središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove lovstva   DP; Prilog II., Dio B   Pica pica svraka središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove lovstva   DP; Prilog II., Dio B   Corvus monedula čavka središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove lovstva   DP; Prilog II., Dio B   Corvus frugilegus gačac središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove lovstva   DP; Prilog II., Dio B   Corvus corone cornix siva vrana središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove lovstva   DP; Prilog II., Dio B AMPHIBIA – VODOZEMCI  Anura Ranidae Pelophylax ridibundus velika zelena žaba središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove zaštite prirode   DS; Prilog V.   Pelophylax kl. esculentus zelena žaba središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove zaštite prirode DS; Prilog V.   Rana temporaria livadna smeđa žaba središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove zaštite prirode   DS; Prilog V. RIBE  Acipenseriformes Acipenseridae Accipenser ruthenus kečiga središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove ribarstva   DS; Prilog V. Cypriniformes Cyprinidae Aspius aspius bolen središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove ribarstva   DS; Prilog V. PLANTAE – BILJKE  PTERIDOPHYTA – PAPRATNJAČE    Lycopodiaceae Lycopodium annotinum L. jednoljetna crvotočina središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove zaštite prirode   DS; Prilog V.   Lycopodiaceae Lycopodium clavatum L. kijačasta crvotočina središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove zaštite prirode   DS; Prilog V.   Lycopodiaceae Huperzia selago (L.) Bernh. ex Schrank et C. F. P. Mart. sjajna huperzija središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove zaštite prirode   DS; Prilog V. SPERMATOPHYTA – SJEMENJAČE   Amaryllidaceae Galanthus nivalis L. visibaba središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove zaštite prirode   DS; Prilog V.   Liliaceae Ruscus aculeatus L. bodljikava veprina središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove zaštite prirode   DS; Prilog V. DP – Direktiva o pticama DS – Direktiva o staništima
