naknada
5. Ministarstvo uprave, za reformu javne uprave na središnjoj i lokalnoj razini
6. Ministarstvo rada i mirovinskoga sustava, za područje tržišta rada
7. Državni ured za upravljanje državnom imovinom, za područje upravljanja i nadzora nad javnim poduzećima i privatizaciju
8. Ministarstvo gospodarstva, za smanjenje troškova poslovanja poduzeća i tržište usluga
9. Ministarstvo pravosuđa, za reformu pravosuđa i područje predstečaja i stečaja
– sukladno glavnim ciljevima Strategije EU 2020.:
10. Ministarstvo znanosti, obrazovanja i sporta, za glavni cilj Strategije EU 2020 vezan uz istraživanje i razvoj
11. Ministarstvo rada i mirovinskoga sustava, za glavni cilj Strategije EU 2020 vezan uz zapošljavanje
12. Ministarstvo zaštite okoliša i prirode, za glavne ciljeve Strategije EU 2020 vezane uz klimatske promjene
13. Ministarstvo gospodarstva, za glavne ciljeve Strategije EU 2020 vezane uz energetiku
14. Ministarstvo znanosti, obrazovanja i sporta, za glavne ciljeve Strategije EU 2020 vezane uz obrazovanje
15. Ministarstvo socijalne politike i mladih, za glavni cilj Strategije EU 2020 vezan uz siromaštvo
– za ostala područja reformi:
16. Ministarstvo financija – Porezna uprava, za porezni sustav
17. Ministarstvo regionalnoga razvoja i fondova Europske unije, za područje EU fondova
18. Ministarstvo graditeljstva i prostornoga uređenja, za područje graditeljstva i prostornoga uređenja
19. Ured za zakonodavstvo, za područje procjene učinka propisa.
Radna skupina potvrđuje koordinatore za Europski semestar, koji o svojem radu odgovaraju Radnoj skupini.
Radna skupina zadržava pravo izmjene prioritetnih i ostalih područja reformi, sukladno programu Vlade Republike Hrvatske, kao i koordinatora za Europski semestar.
VIII.
Zadaće koordinatora za Europski semestar su:
– razrada konkretnih mjera i aktivnosti sukladno prioritetima i ciljevima koje je utvrdila Radna skupina
– podrška u izradi nacionalnih dokumenata u okviru Europskog semestra, Programa konvergencije i Nacionalnog programa reformi, plana provedbe te svih ostalih izvješća prema Hrvatskome saboru, Vladi Republike Hrvatske i Europskoj komisiji
– koordinacija provedbe reformi u području za koje su nadležni
– izrada godišnjeg programa u okviru novog instrumenta EU-a »Program podrške za strukturne reforme« u nadležnosti Europske komisije
– podrška u pripremi pozicija i izlaganja hrvatskih predstavnika u radnim tijelima Vijeća EU-a povezano s provedbom reformi
– provedba i redovito izvještavanje Radne skupine o napretku u provedbi – mjesečno za reformske prioritete, mjere za provedbu Preporuka i mjere u okviru programa tehničke pomoći Europske komisije te tromjesečno za ostala područja reformi i glavne ciljeve Strategije EU 2020.
Za provedbu svojih zadaća koordinatori za Europski semestar formiraju i oslanjaju se na stručne timove u području za koje su nadležni.
Koordinatori za Europski semestar utvrđuju aktivnosti i rokove za izvršavanje pojedinih aktivnosti u svrhu pravovremenog obavljanja zadaća, sukladno sadržaju i rokovima koji su definirani u nacionalnim dokumentima u okviru Europskog semestra te sukladno zajedničkom kalendaru Europskog semestra na razini EU-a, uz podršku Ureda predsjednika Vlade Republike Hrvatske.
IX.
Aktivnosti iz točke II. stavka 2. ove Odluke obavlja Ured predsjednika Vlade Republike Hrvatske.
Predsjednik Vlade Republike Hrvatske imenovat će glavnog koordinatora za provedbu aktivnosti iz točke II. stavka 2. ove Odluke.
Ministarstva, druga središnja tijela državne uprave i ostale relevantne institucije s obzirom na točku II. stavak 2. ove Odluke, dužne su redovito izvještavati Ured predsjednika Vlade Republike Hrvatske o svim aktivnostima povezanim s točkom II. stavkom 2. ove Odluke, sukladno uputama Ureda predsjednika Vlade Republike Hrvatske.
X.
Sukladno članku 36. stavku 3. Poslovnika Vlade Republike Hrvatske, predsjednik Vlade Republike Hrvatske, ujedno i predsjednik Radne skupine, jednom mjesečno na zatvorenom dijelu sjednice Vlade Republike