5 4 (četiri) i 5 (pet)                                                                                                                        4 Manje od 4 (četiri) 3 1.2. Održavanje broj zaposlenih 2
2. Povećanje količine proizvodnje u akvakulturi Broj bodova POJAŠNJENJE: Bodovi se dodjeljuju na temelju podataka koje korisnik navodi u poslovnom planu i podataka koje prikuplja Uprava ribarstva, i to na način da se uspoređuje planirana količina proizvodnje iz reprezentativne godine (godina u kojoj dolazi do potpunog iskorištavanja poslovnog kapaciteta projekta i koja mora biti unutar prvih 5 godina ekonomskog vijeka projekta) s prosječnom ostvarenom količinom proizvodnje kroz razdoblje od zadnje tri godine koje prethode podnošenju Zahtjeva za potporu. Ukoliko se povećanje količine proizvodnje ostvaruje i kod proizvodnje mlađi i kod proizvodnje drugih akvatičnih organizama, bodovanje se temelji na povećanju količine proizvodnje one kategorije gdje je postotak povećanja veći (npr. ukoliko je postotak povećanja unutar kategorije proizvodnje mlađi veći od povećanja proizvodnje svih ostalih akvatičnih organizama, kao relevantan se uzima postotak povećanja proizvodnje mlađi). Korisnik na temelju ovoga kriterija može ostvariti tri boda ukoliko udovoljava podkriteriju 2.1., dva boda ukoliko udovoljava podkriteriju 2.2. ili jedan bod ukoliko udovoljava podkriteriju 2.3. Najveći mogući broj bodova koji se može ostvariti temeljem ovoga kriterija je tri boda. 2.1. Povećanje količine proizvodnje ulaganjem za >20% u odnosu na prosječno ostvarenu proizvodnju kroz razdoblje od zadnje tri godine koje prethode podnošenju Zahtjeva za potporu 3 2.2. Povećanje količine proizvodnje ulaganjem za ≥ 10% ≤ 20% u odnosu na prosječno ostvarenu proizvodnju kroz razdoblje od zadnje tri godine koje prethode podnošenju Zahtjeva za potporu 2 2.3. Povećanje količine proizvodnje ulaganjem za <10% u odnosu na prosječno ostvarenu proizvodnju kroz razdoblje od zadnje tri godine koje prethode podnošenju Zahtjeva za potporu 1
3. Povećanje vrijednosti proizvodnje u akvakulturi Broj bodova POJAŠNJENJE: Bodovi se dodjeljuju na temelju podataka koje korisnik navodi u poslovnom planu i podataka koje prikuplja Uprava ribarstva, i to na način da se uspoređuje planirana vrijednost proizvodnje iz reprezentativne godine (godina u kojoj dolazi do potpunog iskorištavanja poslovnog kapaciteta projekta i koja mora biti unutar prvih 5 godina ekonomskog vijeka projekta) s prosječnom ostvarenom vrijednosti proizvodnje kroz razdoblje od zadnje tri godine koje prethode podnošenju Zahtjeva za potporu. Korisnik na temelju ovoga kriterija može ostvariti tri boda ukoliko udovoljava podkriteriju 3.1., dva boda ukoliko udovoljava podkriteriju 3.2. ili jedan bod ukoliko udovoljava podkriteriju 3.3. Najveći mogući broj bodova koji se može ostvariti temeljem ovoga kriterija je tri boda. 3.1. Povećanje vrijednosti proizvodnje ulaganjem za >20% u odnosu na prosječno ostvarenu proizvodnju kroz razdoblje od zadnje tri godine koje prethode podnošenju Zahtjeva za potporu 3 3.2. Povećanje vrijednosti proizvodnje ulaganjem za ≥ 10% ≤ 20% u odnosu na prosječno ostvarenu proizvodnju kroz razdoblje od zadnje tri godine koje prethode podnošenju Zahtjeva za potporu 2 3.3. Povećanje vrijednosti proizvodnje ulaganjem za <10% u odnosu na prosječno ostvarenu proizvodnju kroz razdoblje od zadnje tri godine koje prethode podnošenju Zahtjeva za potporu 1
4. Tip uzgajališta                                                                                                                          Broj bodova POJAŠNJENJE: Bodovi se dodjeljuju temeljem podataka iz Zahtjeva za potporu i pripadajuće popratne dokumentacije koju dostavlja korisnik. Korisnik na temelju ovoga kriterija može ostvariti tri boda ukoliko udovoljava podkriteriju 4.1., dva boda ukoliko udovoljava podkriteriju 4.2. ili najviše pet bodova ukoliko udovoljava oba podkriterija, tj. ukoliko operacija obuhvaća i ulaganja u mrjestilište/predrast i ulaganja u