 uzgajalište. 4.1. Ulaganje u mrjestilište i predrast                                                           3 4.2. Ulaganje u uzgajalište 2
5. Smanjenje negativnog utjecaja na okoliš i povećanje energetske i resursne                     učinkovitosti                                                           Broj bodova POJAŠNJENJE: Bodovi se dodjeljuju temeljem podataka iz Zahtjeva za potporu i pripadajuće popratne dokumentacije koju dostavlja korisnik. Korisnik na temelju ovoga kriterija može ostvariti tri boda ukoliko udovoljava podkriteriju 5.1., dva boda ukoliko udovoljava podkriteriju 5.2., jedan bod ukoliko udovoljava podkriteriju 5.3. ili zbroj navedenih bodova ukoliko udovoljava više podkriterija, tj. ukoliko operacija obuhvaća dva ili sva ulaganja navedena u podkriterijima. Najveći mogući broj bodova koji se može ostvariti temeljem ovoga kriterija je šest bodova. 5.1. Ulaganje u recirkulacijske sustave (RAS) 3 5.2. Ulaganje u multitrofičke sustave 2 5.3. Ulaganja u prelazak na obnovljive izvore energije 1
6. Unaprjeđenje kvalitete procesa proizvodnje i dodavanje vrijednosti proizvodima akvakulture           Broj bodova POJAŠNJENJE: Bodovi za podkriterij 6.1. se dodjeljuju temeljem podataka iz Zahtjeva za potporu kojeg dostavlja korisnik i Upisnika subjekata u ekološkoj proizvodnji koji se vodi pri Agenciji za plaćanja u poljoprivredi, ribarstvu i ruralnom razvoju, na način da se registriranim ekološkim proizvođačem smatra proizvođač koji je u trenutku podnošenja Zahtjeva za potporu upisan u Upisnik subjekata u ekološkoj proizvodnji. Bodovi za podkriterij 6.2. se dodjeljuju temeljem podataka iz Zahtjeva za potporu i pripadajuće popratne dokumentacije koju dostavlja korisnik. Korisnik na temelju ovoga kriterija može ostvariti tri boda ukoliko udovoljava podkriteriju 6.1., dva boda ukoliko udovoljava podkriteriju 6.2. ili najviše pet bodova ukoliko udovoljava oba podkriterija, tj. ukoliko operacija obuhvaća ulaganja u uvođenje sustava certifikacije kvalitete i kontrole procesa, a provodi je registrirani ekološki proizvođač. 6.1. Ulaganja u ekološku proizvodnju/proizvode                                                                                      3 6.2. Ulaganja u uvođenje sustava certifikacije kvalitete i kontrole procesa 2
PRILOG II.
PRAVILA I UPUTE ZA PROVEDBU MJERA INFORMIRANJA I PROMIDŽBE
I. Odgovornost korisnika
Kod provedbe operacija koje se financiraju se iz Europskog fonda za pomorstvo i ribarstvo (EFPR), potrebno je provoditi odgovarajuće mjere informiranja i promidžbe, a, kako bi se javnost informiralo o ciljevima operacije i potpori Europske unije operaciji.
Dakle, korisnik je obvezan aktivnosti za koje je ostvario potporu označiti tako što će prikazati sljedeće elemente vidljivosti
1. Amblem Europske unije i upućivanje na Europsku uniju: Europska unija
2. Zastavu Republike Hrvatske
3. Upućivanje na Europski fond za pomorstvo i ribarstvo: Europski fond za pomorstvo i ribarstvo
4. Logotip Operativnog programa za pomorstvo i ribarstvo Republike Hrvatske za programsko razdoblje 2014. – 2020.
Troškove provedbe mjera informiranja i promidžbe snosi korisnik.
II. Smjernice vezane uz ispravnu uporabu i reprodukciju amblema Europske unije, zastave Republike Hrvatske, upućivanja na Europsku uniju i Europski fond za pomorstvo i ribarstvo te logotipa Operativnog programa
II.1. Amblem Unije
1. Amblem Unije treba izraditi u skladu s grafičkim normama i definicijom standardnih boja iz Priloga Uredbe (EU) br. 763/2014, a koje se mogu pronaći u točki IV. ovih uputa.
2. Amblem Unije na web-mjestima prikazuje se u boji. U svim drugim medijima boja se upotrebljava kad god je to moguće. Jednobojna verzija može se upotrijebiti samo u opravdanim slučajevima.
3. Amblem Unije uvijek je jasno vidljiv i na istaknutom mjestu. Mjesto amblema i njegova veličina primjereni su veličini predmetnog materijala ili dokumenta. Amblem Unije visok je najmanje 1 cm. U manjim promocijskim materijalima amblem Unije visok je najmanje 5 mm.
