17 13.02.2015 Rezultati glasovanja za izbor članova Državnoodvjetničkog vijeća iz rada zamjenika državnih odvjetnika
DRŽAVNO ODVJETNIŠTVO REPUBLIKE HRVATSKE
338
Na temelju članka 142.c Zakona o državnom odvjetništvu (»Narodne novine« br.: 76/09, 153/09, 116/10, 145/10, 57/11, 130//11, 72/13 i 148/13) Povjerenstvo za izbor članova Državnoodvjetničkog vijeća iz reda zamjenika državnih odvjetnika objavljuje
REZULTATE GLASOVANJA
ZA IZBOR ČLANOVA DRŽAVNOODVJETNIČKOG VIJEĆA IZ REDA ZAMJENIKA DRŽAVNIH ODVJETNIKA
I.
Nakon provedenih izbora dana 4. veljače 2015. godine za izbor članova Državnoodvjetničkog vijeća iz reda zamjenika državnih odvjetnika, temeljem članka 145.i Zakona o državnom odvjetništvu, Povjerenstvo je utvrdilo rezultate glasovanja te je 5. veljače 2015. o tome izvijestilo sve kandidate.
II.
Povjerenstvo je utvrdilo da su za članove Državnoodvjetničkog vijeća iz reda zamjenika državnih odvjetnika izabrani:
1. Za prvo mjesto člana Državnoodvjetničkog vijeća Dražen Jelenić, zamjenik Glavnog državnog odvjetnika Republike Hrvatske,
2. Za drugo mjesto člana Državnoodvjetničkog vijeća Snježana Frković, zamjenica Glavnog državnog odvjetnika Republike Hrvatske,
3. Za treće mjesto člana Državnoodvjetničkog vijeća Jurica Ilić, zamjenik županijske državne odvjetnice u Županijskom državnom odvjetništvu u Zagrebu,
4. Za četvrto mjesto člana Državnoodvjetničkog vijeća Katija Kristović, zamjenica županijskog državnog odvjetnika u Županijskom državnom odvjetništvu u Dubrovniku,
5. Za peto mjesto člana Državnoodvjetničkog vijeća Sandra Šarkan, zamjenica općinske državne odvjetnice u Općinskom državnom odvjetništvu u Rijeci,
6. Za šesto mjesto člana Državnoodvjetničkog vijeća Sandra Knok-Čanić, zamjenica općinske državne odvjetnice u Općinskom državnom odvjetništvu u Bjelovaru,
7. Za sedmo mjesto člana Državnoodvjetničkog vijeća Aida Mikić, zamjenica općinske državne odvjetnice u Općinskom državnom odvjetništvu u Zagrebu.
Zagreb, 9. veljače 2015.
Predsjednik Povjerenstva zamjenik Glavnog državnog odvjetnika Republike Hrvatske Dragan Novosel, v. r.
