 Održano predavanje na sastancima unutarnjih revizora koje organizira Središnja harmonizacijska jedinica po satu = 2 boda 6 bodova Prisustvovanje sastancima unutarnjih revizora koje organizira Središnja harmonizacijska jedinica po sastanku = 1 bod 4 boda Sudjelovanje u razvoju regulatornog okvira i metodologije rada u području unutarnje revizije ili sustava unutarnjih kontrola (kao član radne skupine) član u 1 radnoj skupini = 8 bodova 16 bodova Sudjelovanje ovlaštenog unutarnjeg revizora u obavljanju povremene provjere kvalitete aktivnosti unutarnje revizije kod korisnika proračuna koju provodi Središnja harmonizacijska jedinica 1 obavljena provjera = 10 bodova 10 bodova
b) Samostalno stručno usavršavanje
Aktivnost Broj bodova Maksimalan broj bodova u godini Obavljanje revizija kao voditelj revizorskog tima 1 obavljena revizija = 8 bodova 24 boda Obavljanje revizija kao član revizorskog tima 1 obavljena revizija = 6 bodova 18 bodova Obavljanje poslova mentora u sklopu Programa izobrazbe za stjecanje zvanja ovlaštenoga unutarnjeg revizora za javni sektor 1 revizija = 8 bodova 16 bodova Formalno stručno usavršavanje (poslijediplomski doktorski studij, poslijediplomski znanstveni i stručni studij) 30 bodova bodovi vrijede za godinu u kojoj je studij završen 30 bodova Stjecanje certifikata međunarodnih i nacionalnih institucija te strukovnih udruženja u području revizije, financija ili računovodstva 1 certifikat = 10 bodova bodovi vrijede za godinu u kojoj je stečen certifikat 10 bodova Objavljivanje radova ili članaka u stručnim časopisima i publikacijama te biltenu Središnje harmonizacijske jedinice 1 članak = 5 bodova 15 bodova
Članak 8.
Središnja harmonizacijska jedinica može stupiti u kontakt s organizatorima pojedinih oblika usavršavanja za dobivanje informacija o prisustvovanju te dodijeljenim potvrdama i certifikatima.
IV. IZVJEŠTAVANJE O STALNOM STRUČNOM USAVRŠAVANJU
Članak 9.
(1) Ovlašteni unutarnji revizor je obvezan podnijeti Središnjoj harmonizacijskoj jedinici do 15. siječnja tekuće godine za prethodnu godinu Izvješće o stalnom stručnom usavršavanju ovlaštenog unutarnjeg revizora za javni sektor (u daljnjem tekstu: Izvješće) koji je sastavni dio ovoga Naputka kao Prilog 1.
(2) Ovlašteni unutarnji revizor koji ne ispuni obvezu iz članka 7. stavka 1. ovoga Naputka obvezan je u Izvješću iz stavka 1. ovoga članka obrazložiti razloge neispunjenja obveze stalnog stručnog usavršavanja.
(3) Izvješće se podnosi na elektroničkom obrascu objavljenom na mrežnim stranicama Ministarstva financija, Središnje harmonizacijske jedinice.
(4) Izvješće se podnosi bez popratne dokumentacije, a ovlašteni unutarnji revizor u obvezi je čuvati potpisani original Izvješća s popratnom dokumentacijom i dokazima najmanje tri godine od datuma Izvješća.
(5) Ovlašteni unutarnji revizor je obvezan, na zahtjev Središnje harmonizacijske jedinice predočiti izvornike ili dostaviti kopije dokumenata koji dokazuju utemeljenost podataka sadržanih u Izvješću.
(6) Ovlašteni unutarnji revizor koji je u godini za koju se podnosi Izvješće bio odsutan s radnog mjesta duže od pola godine, iz opravdanih razloga kao što su zdravstveni razlozi, rodiljni dopust, upućivanje na rad u inozemstvo i slično, nema obvezu podnošenja Izvješća za tu godinu, već je dužan pisanim podneskom obavijestiti Središnju harmonizacijsku jedinicu o nemogućnosti ispunjenja obveze stalnog stručnog usavršavanja sukladno ovom Naputku.
V. UTVRĐIVANJE STATUSA NEAKTIVNOG OVLAŠTENOG UNUTARNJEG REVIZORA
Članak 10.
(1) Neaktivni ovlašteni unutarnji revizor, u smislu ovog Naputka, je unutarnji revizor koji je stekao zvanje ovlaštenoga unutarnjeg revizora za javni sektor, ali ne obavlja poslove unutarnje revizije.
(2) Odredbe ovoga Naputka ne primjenjuju se na neaktivnog ovlaštenog unutarnjeg revizora.
VI. PRIJELAZNE I ZAVRŠNE ODREDBE
Članak 11.
Izvješće iz članka 9. ovoga Naputka, za 2015. godinu, ovlašteni unutarnji revizor je obvezan podnijeti Središnjoj harmonizacijskoj jedinici do 25. travnja