
☐ Registar primarnih proizvođača
☐ Registar sušara
☐ Registar ovlaštenih poljoprivrednika
Podaci o podnositelju zahtjeva (upisati sve tražene podatke velikim tiskanim slovima) Naziv poljoprivrednika OIB poljoprivrednika Adresa sjedišta poljoprivrednika (ulica, kućni broj, mjesto i poštanski broj, županija) MIBPG JIBG IKG                                           Adresa gospodarstva (ulica, kućni broj, mjesto i poštanski broj, županija)* *za pokretne sušare upisati podatke o adresi vlasnika sušare i njegov MIBPG Dodijeljeni identifikacijski broj i/ili broj ovlaštenja* *ispunjava se samo kod promjene podataka u Registru Ime i prezime nositelja/odgovorne osobe poljoprivrednika OIB nositelja/odgovorne osobe poljoprivrednika Broj telefona za kontakt Mjesto i datum podnošenja zahtjeva
DJELATNOSTI NA GOSPODARSTVU
Obvezno u kvadratiću označiti jednu ili više djelatnosti koje se obavljaju na gospodarstvu u trenutku predaje zahtjeva za upis u odgovarajući Registar ili promjenu podataka u Registru.
☐ I. Djelatnosti primarne proizvodnje hrane za životinje radi upisa u Registar primarnih proizvođača:
☐ uzgoj i/ili jednostavna fizička obrada krmiva i/ili skladištenje i/ili prijevoz radi stavljanja na tržište krmiva proizvedenih na vlastitom gospodarstvu,
☐ uzgoj i/ili jednostavna fizička obrada krmiva i/ili skladištenje i/ili prijevoz radi izravne hranidbe životinja koje se koriste za proizvodnju hrane na vlastitom gospodarstvu,
☐ proizvodnja potpunih krmnih smjesa bez korištenja premiksa i/ili dodataka hrani za životinje, osim silažnih dodataka, na vlastitom gospodarstvu radi hranidbe životinja koje se koriste za proizvodnju hrane na vlastitom gospodarstvu,
☐ hranidba životinja koje se koriste za proizvodnju hrane (uključujući životinje akvakulture) s potpunim krmnim smjesama sukladno uvjetima propisanim u članku 5. stavku 6. Uredbe (EZ) br. 183/2005.
Stavljanje na tržište
Krmiva proizvedena na gospodarstvu:
☐ izravno drugom poljoprivredniku,
☐ registriranom otkupljivaču na veliko.
Žive životinje i/ili proizvodi životinjskog podrijetla:
☐ izravno drugom poljoprivredniku,
☐ registriranom otkupljivaču,
☐ mala količina na vlastitom poljoprivrednom gospodarstvu.
☐ II. Djelatnost umjetnog sušenja krmiva radi upisa u Registar sušara:
Obvezno u kvadratiću označiti odgovarajući podatak o sušari koju koristite na gospodarstvu.
Vrsta sušare:
☐ stacionarna (koristi se samo na gospodarstvu vlasnika),
☐ pokretna (koristi se na više gospodarstava različitih vlasnika).
Metoda sušenja:
☐ izravna (prilikom procesa sušenja dolazi do izravnog kontakta između krmiva i zagrijanog zraka s produktima sagorijevanja),
☐ neizravna (prilikom procesa sušenja nema izravnog kontakta između krmiva i zagrijanog zraka s produktima sagorijevanja).
Pogonsko gorivo u sušari:
☐ zemni plin,
☐ lož ulje,
☐ dizelsko gorivo,
☐ ostalo.
☐ III. Djelatnosti korištenja krmiva životinjskog podrijetla i krmnih smjesa koje ih sadrže u hranidbi životinja koje se koriste za proizvodnju hrane (uključujući životinje akvakulture) radi upisa u Registar ovlaštenih poljoprivrednika:
☐ proizvodnja na vlastitom gospodarstvu potpunih krmnih smjesa koje sadrže jedno ili više krmiva životinjskog podrijetla (riblje brašno, dikalcij fosfat i trikalcij fosfat životinjskog podrijetla, proizvode od krvi dobivene od nepreživača) i to isključivo za hranidbu životinja nepreživača na vlastitom gospodarstvu,
☐ korištenje i skladištenje potpunih krmnih smjesa koje sadrže jedno ili više od niže navedenih krmiva životinjskog podrijetla, a radi hranidbe životinja nepreživača na vlastitom gospodarstvu (obvezno u kvadratiću označiti krmivo koje sadrži krmna smjesa kojom se hrane životinje na gospodarstvu):
A) ☐ riblje brašno,
B) ☐ dikalcij fosfat i trikalcij fosfat životinjskog podrijetla,
C) ☐ proizvodi od krvi dobiveni od nepreživača,
☐ proizvodnja na vlastitom gospodarstvu potpunih krmnih smjesa koje sadrže prerađene životinjske bjelančevine (PAP) dobivene od nepreživača, osim ribljeg brašna, isključivo za