 potrebe hranidbe životinja akvakulture na vlastitom gospodarstvu,
☐ korištenje i skladištenje mliječnih zamjenica koje sadrže riblje brašno radi hranidbe neodbijenih preživača na vlastitom gospodarstvu,
☐ hranidba životinja na vlastitom gospodarstvu s jednim ili više od niže navedenih krmiva životinjskog podrijetla koja su dopremljena s nekog drugog gospodarstva ili iz objekta za preradu mlijeka koji je upisan u odgovarajući Upisnik objekata u poslovanju s hranom životinjskog podrijetla (obvezno u kvadratiću označiti odgovarajuću vrstu krmiva):
A) ☐ mliječni proizvodi uključujući bijelu vodu, koji su bili u doticaju s mlijekom koje je samo pasterizirano te sirutka koja je proizvedena od toplinski neobrađenih mliječnih proizvoda i koja je prikupljena najmanje 16 sati nakon grušanja mlijeka i kojoj je prije isporuke za hranidbu životinja utvrđen pH manji od 6 uz uvjet da su ispunjeni uvjeti iz Priloga X. Poglavlja II. Odjeljka 4. Dijela II. stavka 3. točke (b) podtočke (i) Uredbe 142/2011,
B) ☐ sirovo mlijeko uključujući bijelu vodu i drugi toplinski neobrađeni mliječni proizvodi uz uvjet da su ispunjeni uvjeti iz Priloga X. Poglavlja II. Odjeljka 4. Dijela II. stavka 3. točke (b) podtočke (ii) Uredbe (EU) br. 142/2011,
C) ☐ kolostrum koji je podrijetlom s nekog drugog gospodarstva s područja Republike Hrvatske uz uvjet da su ispunjeni uvjeti iz Priloga X. Poglavlja II. Odjeljka 4. Dijela II. točke 4. Uredbe (EU) br. 142/2011,
☐ isporuka kolostruma drugom gospodarstvu u svrhu hranidbe životinja unutar teritorija Republike Hrvatske uz uvjet da su ispunjeni uvjeti iz Priloga X. Poglavlja II. Odjeljka 4. Dijela II. točke 4. Uredbe (EU) br. 142/2011.
DIO B IZJAVA NOSITELJA/ODGOVORNE OSOBE POLJOPRIVREDNIKA O SUKLADNOSTI GOSPODARSTVA S PROPISANIM ZAHTJEVIMA O SIGURNOSTI HRANE ZA ŽIVOTINJE
Obvezno u kvadratiću označiti naziv Registra na koji se izjava odnosi.
☐ Izjava za upis u Registar primarnih proizvođača:
Ovom Izjavom potvrđujem da na svom gospodarstvu:
– obavljam jednu ili više djelatnosti primarne proizvodnje hrane za životinje (uzgoj krmiva, njihovo skladištenje na gospodarstvu i prijevoz od gospodarstva do nekog drugog objekta za preradu ili skladištenje izvan gospodarstva podrijetla primarnog proizvoda, mljevenje, miješanje, prirodno sušenje krmiva, hranidba životinja kupljenim potpunim krmnim smjesama, proizvodnja potpunih krmnih smjesa za vlastite potrebe gospodarstva, bez korištenja premiksa ili pojedinačnih dodataka hrani za životinje kao što su npr. vitamini, minerali, amino kiseline, urea i njezini derivati itd.),
– provodim mjere propisane u Prilogu I. i/ili Prilogu III. Uredbe (EZ) br. 183/2005.
☐ Izjava za upis u Registar sušara:
Ovom Izjavom potvrđujem da na svom gospodarstvu:
– krmiva sušim umjetnim putem (vrućim zrakom) i provodim mjere i postupke koji se temelje na načelima HACCP-a u skladu s odredbama članka 6. i 7. Uredbe (EZ) br. 183/2005 i zahtjevima propisanim u Prilozima II. i III. iste Uredbe.
☐ Izjava za upis u Registar ovlaštenih poljoprivrednika:
Ovom Izjavom potvrđujem da u hranidbi životinja na svom gospodarstvu koristim krmiva životinjskog podrijetla i krmne smjese koje sadrže krmiva životinjskog podrijetla i provodim mjere i postupke propisane člankom 8. ovoga Pravilnika te stoga:
– ne držim na gospodarstvu životinje preživače u slučaju da obavljam djelatnost proizvodnje potpunih krmnih smjesa koje sadrže krmiva životinjskog podrijetla (riblje brašno, dikalcij fosfat i trikalcij fosfat životinjskog podrijetla, proizvode od krvi dobivene od nepreživača),
– mliječnu zamjenicu koja sadrži riblje brašno koristim samo za hranidbu neodbijenih preživača i provodim mjere koje sprječavaju hranjenje odbijenih preživača s takvom mliječnom zamjenicom,
– u hranidbi životinja nepreživača (svinje, perad) koristim kupljene potpune krmne smjese koje sadrže krmiva životinjskog podrijetla (riblje brašno, dikalcij fosfat i trikalcij fosfat životinjskog podrijetla, proizvode od krvi dobivene od nepreživača) i zbog toga 