 neiskorištenog godišnjeg odmora određuje poslodavac.
Godišnji odmor koji je prekinut ili nije korišten u kalendarskoj godini u kojoj je stečen, zbog bolesti ili korištenja prava na porodiljni, roditeljski i posvojiteljski dopust, radnik ima pravo iskoristiti do 30. lipnja iduće godine.
Godišnji odmor iz prethodne godine radnik mora iskoristiti najkasnije do 30. lipnja tekuće godine.
Članak 65.
Pri određivanju vremena korištenja godišnjeg odmora, a u skladu s potrebama organizacije rada, poslodavac je dužan voditi računa o potrebama i željama radnika te u tom smislu prikupiti njihove prijedloge.
Na temelju prikupljenih prijedloga poslodavac je dužan do 30. lipnja tekuće godine, uz prethodno savjetovanje sa radničkim vijećem i/ili sindikatom, izraditi plan godišnjih odmora, te s tim upoznati radnike.
Poslodavac ima pravo na utvrđivanje kolektivnog godišnjeg odmora uz savjetovanje sa radničkim vijećem i/ili sindikatom.
Članak 66.
Na temelju plana rasporeda godišnjeg odmora poslodavac dostavlja radniku odluku o korištenju godišnjeg odmora najkasnije 15 dana prije početka korištenja godišnjeg odmora.
Radniku se može odgoditi odnosno prekinuti korištenje godišnjeg odmora samo radi izvršenja osobito važnih i neodgodivih službenih poslova, temeljem odluke poslodavca.
Radniku kojem je odgođeno i prekinuto korištenje godišnjeg odmora mora se omogućiti naknadno korištenje odnosno nastavljanje korištenja godišnjeg odmora.
Radnik ima pravo na naknadu stvarnih troškova prouzročenih odgodom odnosno prekidom korištenja godišnjeg odmora. Troškovi iz stavka 4 ovog članka smatraju se putni i drugi troškovi.
Putnim troškovima smatraju se stvarni troškovi prijevoza koje je radnik koristio u polasku i povratku iz mjesta zaposlenja do mjesta u kojem je koristio godišnji odmor u trenutku prekida kao i dnevnice u povratku do mjesta zaposlenja u visini određenoj ovim Ugovorom.
Drugim troškovima smatraju se ostali izdaci koje je radnik imao zbog odgode odnosno prekida godišnjeg odmora što dokazuje odgovarajućom dokumentacijom.
7. Plaćeni dopust
Članak 67.


DOGAĐAJ BROJ RADNIH DANA Sklapanje braka 5 dana Sklapanje braka djeteta 2 dana Rođenje djeteta 5 dana Smrt supružnika, djeteta, roditelja, oćuha, maćehe, posvojenika, posvojitelja 5 dana Smrt, braće i sestara 2 dana Smrt roditelja supružnika, djeda i bake 2 dan Selidbom u istom mjestu stanovanja 2 dana Selidbom u drugo mjesto 3 dana Dobrovoljno davanje krvi 1 dan Teške bolesti supružnika, djece, roditelja izvan mjesta stanovanja 3 dana Sudjelovanje na sindikalnim susretima, seminarima i obrazovanju za sindikalne aktivnosti 2 dana Elementarna nepogoda koja je teže oštetila imovinu radnika 5 dana
Odluku o plaćenom dopustu donosi Poslodavac na osnovu zahtjeva radnika koji može biti priopćen usmenim putem odmah po nastanku određenih okolnosti, a nakon toga radnik je dužan u primjerenom roku Poslodavcu dostaviti dokument koji će opravdati pravo na korištenje plaćenog dopusta.
Dobrovoljni davatelj krvi aktivnost u vezi davanja krvi mora dva dana ranije najaviti neposrednom rukovoditelju i na dan davanja krvi nije dužan doći na posao, s tim da se taj dan vodi kao dan plaćenog dopusta iz ovog članka.
Članak 68.
Poslodavac će sukladno mogućnostima i potrebama rada, radniku omogućiti školovanje, obrazovanje, osposobljavanje i usavršavanje, a radnik je dužan sukladno svojim sposobnostima i potrebama rada školovati, obrazovati, osposobljavati i usavršavati za rad.
Međusobna prava i obveze između radnika koji je upućen na školovanje, obrazovanje, osposobljavanje i usavršavanje i poslodavca uredit će se posebnim ugovorom ili aktom Poslodavca.
Za vrijeme stručnog ili općeg školovanja, osposobljavanja ili usavršavanja na koje je radnik upućen od poslodavca, pripada mu:
– naknada troškova školarine, tečaja ili stručnog ispita,
– naknada putnih troškova i dnevnica za službeno putovanje ako se program odvija izvan sjedišta Poslodavca i njegovih organizacijskih jedinica,
Radniku za vrijeme školovanje, obrazovanje,