 nasljednici prvog nasljednog reda, koji su podnijeli zahtjeve nadležnom upravnom tijelu 7. siječnja 2003., a ti su im zahtjevi odbačeni zbog nepravodobnosti, imaju pravo ponovo podnijeti zahtjev iz članka 7. stavka 1. ZID-a ZoNak-a/02 u roku od šest mjeseci računajući od prvog sljedećeg dana nakon objave ove odluke u »Narodnim novinama«.
Provedbu ove odluke Ustavni sud povjerava nadležnim upravnim tijelima i upravnim sudovima.
56. Objava ove odluke temelji se na članku 29. Ustavnog zakona (točka V. izreke ove odluke).
Broj: U-III-5694/2013
Zagreb, 1. ožujka 2016.
USTAVNI SUD REPUBLIKE HRVATSKE
Predsjednica dr. sc. Jasna Omejec, v. r.
