rafinerijske procese.
Red. broj Procesi Osnovica za obračun: Ulazna sirovina/uskladištena količina Dopušteni iznos manjka/gubitaka (%) prema obračunskoj jedinici 1 2 3 4 1 Proizvodnja nafte     Proces proizvodnje nafte odvija se na proizvodnim naftnim poljima na kojima se nafta proizvedena iz bušotina doprema do mjernih i sabirnih stanica na kojima se priprema za daljnji transport sustavom magistralnih cjevovoda. nafta 1,0 (m/m) 2 Proizvodnja prirodnog plina     Proizvodnja prirodnog plina odvija se na proizvodnim plinskim i naftnim poljima na kojima se plin pridobiven iz bušotine preko mjernih i plinskih stanica priprema za isporuku u tehnološku mrežu ili u transportni sustav plinovoda. prirodni plin 2,0 (m/m) 3 Proizvodnja plinskog kondenzata     Proizvodnja plinskog kondenzata odvija se na plinskim i plinsko-kondenzatnim poljima na kojima se kondenzat proizveden iz bušotina doprema do plinskih stanica na kojima se priprema za daljnji transport sustavom magistralnih cjevovoda. plinski kondenzat 1,5 (m/m) 4 Proizvodnja maziva i srodnih proizvoda šaržnim postupkom     Proces započinje dodavanjem potrebnih sirovina u prikladne procesne posude, nastavlja se proizvodnjom postupkom namješavanja ili procesom saponifikacije ili polimerizacije, a u zavisnosti od vrste proizvoda (motorna i industrijska ulja, masti i srodni proizvodi) te njihova ambalažiranja i/ili skladištenja. Bazna ulja 2,0 (m/m) Aditivi 2,0 (m/m)   Monomeri 1,0 (m/m) Nemineralne tekućine 1,5 (m/m) 1,5 (m/m) 1,0 kom/kom 2,0 kom/kom 0,5 (m/m) Otapala   Ambalaža Etikete Granulat 5 Prerada nafte i ostali rafinerijski procesi Proces započinje preradom nafte i drugih sirovina, nastavlja se proizvodnjom poluproizvoda i namješavanjem istih u gotove proizvode. Nije ograničeno/iskazuje se1 6 Transport plina   Proces prijenosa prirodnog plina kroz transportni sustav koji podrazumijeva kontinuirano i istovremeno preuzimanje prirodnog plina na ulazima u transportni sustav i isporuku na izlazima iz transportnog sustava. prirodni plin5 1,0 (E/E) 7 Transport, manipulacija i skladištenje nafte     1. Uvozna nafta:     a) Proces započinje ukrcajem u brod, nastavlja se transportom nafte iz luke ukrcaja, iskrcajem nafte u spremnike JANAF-a, skladištenjem u JANAF-u, primopredajom JANAF/rafinerija te prepumpavanjem u spremnike rafinerija i završava primopredajom nafte u rafineriji. nafta2 0,8 (m/m) b) Proces započinje transportom nafte iz Virja u rafinerijske spremnike na lokaciji JANAF-a u Sisku i završava primopredajom nafte rafineriji. Nafta2 0,5 (m/m) c) Proces započinje ukrcajem u brod, nastavlja se transportom nafte iz luke ukrcaja, iskrcaj nafte u spremnike rafinerije Rijeka (preko vlastite luke) i završava primopredajom nafte rafineriji Nafta2 0,5 (m/m) 2. Domaća nafta:     Proces započinje ulaskom nafte u sustav magistralnih cjevovoda i obuhvaća transport nafte svim vidovima prijevoza, privremeno skladištenje te isporuku u spremnike rafinerije i završava primopredajom nafte rafineriji. Nafta2 1,3 (m/m) 8 Transport naftnih derivata     Proces transporta poluproizvoda i gotovih proizvoda između trošarinskih skladišta. naftni 0,5 (m/m) ili (V/V) derivati3   9 Skladištenje i manipulacija naftnih derivata Proces manipulacije i skladištenja gotovih proizvoda u trošarinskom skladištu. naftni derivati4 0,5(m/m) ili (V/V) 10 Skladištenje plina (podzemno skladište) Prirodni plin5 2,0 (E/E) 11 Pererada prirodnog plina Prirodni plin 1,0 (V/V) 12 Prerada plinskog kondenzata Plin. kondenzat 0,5 (m/m) 13 Distribucija plina Prirodni plin6 6,5 (E/E)
1 Temeljem standarda »HM 31 Guide to hydrocarbon management in petroleum refinery operations / HM 31 Vodič za upravljanje ugljikovodicima u procesima rafinerijske prerade nafte«

2 osnovica za obračun = nafta + plinski kondenzat + prirodni benzin

3 osnovica za obračun = otpremljena (utovarena) količina po pojedinoj isporuci

4 osnovica za obračun = početna zaliha + suma ulaznih količina poluproizvoda i gotovih proizvoda u trošarinsko skladište u