
Ministar prof. dr. sc. Davor Romić, v. r.
DODATAK I.
Tablica 1.
VALIONICA osim za vrstu – kokoš (Gallus gallus) i purane Kategorija/dob peradi ili tip valionice Mjesto uzimanja uzorka Uzorak Broj uzoraka Učestalost uzorkovanja Opaska Jata peradi čija se jaja koriste za proizvodnju jednodnevne peradi Valionica Podlošci za valenje 1 skupni uzorak podložaka za valenje Svakih 16 tjedna Skupni uzorak vidno uprljanih podložaka košara za valenje uzet nasumično iz pet odvojenih košara za valenje ili mjesta u valioniku na način da se pokrije površinu od najmanje 1 m². Ako se uložena jaja iz jednog rasplodnog jata nalaze u više valionika, po jedan skupni uzorak potrebno je prikupiti iz svakog valionika.
Tablica 2.
PERAD U TOVU I PERAD PRIJE PRODAJE RADI DALJNJEG TOVA osim za vrstu – kokoš (Gallus gallus) i purane Kategorija/dob peradi Mjesto uzimanja uzorka Vrsta/količina uzoraka Učestalost uzorkovanja Vrsta uzorka Količina uzorka/po jatu Perad u tovu i perad prije prodaje radi daljnjeg tova Nastamba za uzgoj peradi Navlaka za obuću 2 po jatu Unutar tri tjedna prije premještanja u klaonicu ili prije prodaje radi daljnjeg tova
Tablica 3.
RASPLODNA PERAD U UZGOJU I PROIZVODNJI osim za vrstu – kokoš (Gallus gallus) i purane Kategorija/dob peradi Mjesto uzimanja uzorka Uzorak Broj uzoraka Učestalost uzorkovanja Opaska Broj transportnih podložaka i pilića Broj navlaka za obuću Najmanji broj skupnih uzoraka Jednodnevni pilići Nastamba za uzgoj Transportni podlošci i pilići 1 transportni podložak na svakih 500 isporučenih pilića (najviše 10 podložaka) i najmanje 1 pile na svakih 500 isporučenih pilića (najviše 60 pilića) – – Po isporuci Jednodnevni pilići su pilići starosti ne više od 72 sata nakon valjenja. 4. tjedan starosti Nastamba za uzgoj Navlaka za obuću – 5 pari navlaka za obuću – 1 × Navlake za obuću se za analizu mogu objediniti u najmanje dva skupna uzorka. Dva tjedna prije početka nesivosti ili premještanja u nastambe za nesenje Nastamba za uzgoj Navlaka za obuću – 5 pari navlaka za obuću – 1 × Tijekom nesivosti Nastamba za nesenje – slobodno/podno držana jata Navlake za obuću; ili – 5 pari navlaka za obuću – Svaka 3 tjedna Na pretragu se dostavljaju dva uzorka sastavljena od najmanje 150 g fecesa. Uzorci se mogu sastojati od samopomiješanih fecesa iz pokretnih traka za prikupljanje izmeta, strugača ili dubokih jama, ovisno o tipu nastambe. Nastamba za nesenje – jata držana u kavezima Feces – – 2
Tablica 4.
PERAD CIJEPLJENA PROTIV SALMONELOZE osim za vrstu – kokoš (Gallus gallus) i purane Kategorija/dob peradi Mjesto uzimanja uzorka Uzorak Broj uzoraka Učestalost uzorkovanja Opaska Tijekom nesivosti Nastamba za uzgoj Navlaka za obuću; ili 5 navlaka za obuću Svakih 8 tjedana Na pretragu se dostavljaju dva uzorka sastavljena od najmanje 150 g fecesa. Uzorci se mogu sastojati od samopomiješanih fecesa iz pokretnih traka za prikupljanje izmeta, strugača ili dubokih jama, ovisno o tipu nastambe. U slučaju slobodnog držanja ptica jato je svaka grupa ptica koja ima zajednički pristup jednoj ili više nastambi na farmi. Feces Najmanje 2 skupna uzorka
Tablica 5.
PERAD ZA PROIZVODNJU KONZUMNIH JAJA osim za vrstu – kokoš (Gallus gallus) Kategorija/dob peradi Mjesto uzimanja uzorka Uzorak Broj uzoraka Učestalost uzorkovanja Opaska Broj transportnih podložaka i pilića Broj navlaka za obuću Najmanji broj skupnih uzoraka Jednodnevni pilići Nastamba za uzgoj Transportni podlošci i pilići 1 transportni podložak na svakih 500 isporučenih pilića (najviše 10 podložaka) i najmanje 1 pile na svakih 500 isporučenih pilića (najviše 60 pilića) – – Po isporuci Jednodnevni pilići su pilići starosti ne više od 72 sata nakon valjenja. Dva tjedna prije početka nesivosti ili premještanja u nastambe za nesenje Nastamba za uzgoj Navlaka za obuću – 5 pari navlaka za obuću – 1 × Navlake za obuću se za analizu mogu objediniti u najmanje dva skupna uzorka. Tijekom nesivosti Nastamba za nesenje – slobodno/podno držana jata Navlake za obuću; ili – 5 pari navlaka za