naslova Ugovora o komisionoj prodaji tiskovina;
h) da svaka članica Udruženja prilikom sklapanja Ugovora o komisionoj prodaji tiskovina preda Distributeru bianco zadužnicu u visini najmanje dvomjesečnog vlastitog promet tiskovina.
Udruženje koje ispunjava uvjete iz prethodnog stavka, te pod pretpostavkom da sve članice Udruženja kao komisionari uredno i redovito izvršavaju svoje obveze plaćanja, na način i u rokovima koji su utvrđeni Uvjetima poslovanja, ostvaruje pravo na posebno vrednovanje prometa sukladno Uvjetima poslovanja.
Ako pojedina potpisnica sporazuma/članica Udruženja ne ispunjava ugovorene uvjete ili kasni s plaćanjem, za istu Distributer neće provoditi posebno vrednovanje prometa na razini udruženja poduzetnika za taj mjesec.«
– Tisak d.d., sa sjedištem u Zagrebu, Slavonska avenija 11a, preuzima obvezu tijekom 2 (dvije) godine nakon stupanja na snagu navedenih odredbi poslovanja u komisionoj prodaji tiskovina Agenciji za zaštitu tržišnog natjecanja svakih 6 (šest) mjeseci dostavljati izvješće o učincima predloženih mjera, a koje bi sadržavalo dokaze o tome da je udruženjima poduzetnika omogućen (priznat) status komisionog kupca na tržištu u dijelu koji se odnosi na komisionu prodaju tiskovina, a što uključuje dokaze o primjeni odgovarajuće rabatne politike, odnosno dokaze o ostvarivanju posebnog grupacijskog rabata.
II. Utvrđuje se da Opći uvjeti poslovanja u komisionoj prodaji tiskovina koje je Tisak d.d., sa sjedištem u Zagrebu, Slavonska avenija 11a donio 26. studenoga 2015., a stupili su na snagu 1. siječnja 2016., u članku 4. sadrže odredbe navedene u točke I. izreke ovoga rješenja.
III. Predložene mjere, uvjeti i rokovi iz točke I. izreke ovoga rješenja ocjenjuju se dostatnima za otklanjanje negativnih učinaka i ponovnu uspostavu tržišnog natjecanja na tržištu trgovine na veliko tiskom u Republici Hrvatskoj.
IV. Nalaže se poduzetniku Tisak d.d., sa sjedištem u Zagrebu, Slavonska avenija 11a, da na svojoj početnoj internetskoj stranici objavi na vidljivom mjestu izreku ovoga rješenja.
Rok izvršenja: bez odgode, a najkasnije osam (8) dana od dana dostave ovoga rješenja.
V. Predložene mjere, uvjeti i rokovi iz točke I. izreke ovoga rješenja ovim rješenjem postaju obvezni za poduzetnika Tisak d.d., sa sjedištem u Zagrebu, Slavonska avenija 11a.
VI. Utvrđuje se da nakon ispunjenja mjera iz točke I. te naloga iz točke IV. izreke ovoga rješenja nema uvjeta za daljnje vođenje postupka u ovom predmetu protiv poduzetnika Tisak d.d., sa sjedištem u Zagrebu, Slavonska avenija 11a.
VII. Utvrđuje se da odredbe članka 5. Općih uvjeta poslovanja u komisionoj prodaji tiskovina koje je Tisak d.d., sa sjedištem u Zagrebu, Slavonska avenija 11a donio 26. studenoga 2015., a stupili su na snagu 1. siječnja 2016., predstavljaju nove uvjete poslovanja poduzetnika Tisak d.d., sa sjedištem u Zagrebu, Slavonska avenija 11a, koji imaju učinak nakon 1. siječnja 2016. i koji nisu bili predmetom ocjenjivanja Agencije za zaštitu tržišnog natjecanja u okviru predloženih mjera, uvjeta i rokova iz točke I. izreke ovoga rješenja, a na koje Agencija za zaštitu tržišnog natjecanja ne može dati ex ante odobrenje, već će o istima rečeno tijelo odlučivati u posebnom predmetu.
VIII. U slučaju da Agencija za zaštitu tržišnog natjecanja utvrdi kako se poduzetnik Tisak d.d., sa sjedištem u Zagrebu, Slavonska avenija 11a, ne pridržava utvrđenih mjera, uvjeta i rokova iz točke I., odnosno naloga iz točke IV. izreke ovoga rješenja, takvo postupanje smatrat će se povredom Zakona o zaštiti tržišnog natjecanja, što će se utvrditi posebnim rješenjem kojim će se izreći i upravno-kaznena mjera.
IX. Poduzetnik Tisak d.d., sa sjedištem u Zagrebu, Slavonska avenija 11a, obveznik je plaćanja upravne pristojbe u iznosu od 35.000,00 kuna. Upravna pristojba uplaćuje se u korist Državnog proračuna Republike Hrvatske.
Rok izvršenja: bez odgode, a najkasnije osam (8) dana od dana dostave ovoga rješenja.
X. Ovo će rješenje biti objavljeno u »Narodnim novinama« i na