 Ministarstvu financija do 20. u mjesecu za tekući mjesec.
(6) Pomoći izravnanja za decentraliziranu funkciju vatrogastva Ministarstvo financija doznačit će do 15. u mjesecu, a za ostale funkcije u razdoblju od 20. do 30. u mjesecu za tekući mjesec.
Članak 10.
(1) Županije, Grad Zagreb, gradovi i općine dužni su resorno ministarstvo ili nadležno tijelo državne uprave izvještavati o utrošenim sredstvima krajnjih korisnika (ustanova) u roku i na način propisan u odlukama iz članka 4. ove Uredbe.
(2) Resorno ministarstvo ili nadležno tijelo državne uprave dužno je pratiti izvršenje odluka iz članka 4. ove Uredbe i po potrebi, a najkasnije do 30. rujna 2016. godine, Vladi Republike Hrvatske predložiti njihove izmjene i dopune koje je prethodno, a najkasnije do 31. kolovoza 2016. godine, dužno dostaviti na mišljenje Ministarstvu financija.
(3) Ako korisnik pomoći izravnanja iz stavka 1. ovoga članka ne dostavi izvještaj o utrošenim sredstvima resornom ministarstvu ili nadležnom tijelu državne uprave na propisani način i u roku iz stavka 1. ovoga članka, Ministarstvo financija će na zahtjev resornog ministarstva ili nadležnog tijela državne uprave privremeno obustaviti doznaku pomoći izravnanja.
(4) Nadležno ministarstvo ili nadležno tijelo državne uprave dužno je izraditi konsolidirani izvještaj o korištenju sredstava doznačenih za financiranje decentraliziranih funkcija i dostaviti ga Ministarstvu financija najkasnije do 15. travnja 2017. godine.
Članak 11.
(1) Ako županija, Grad Zagreb, grad i općina nisu propisali drugačije:
– doznaka sredstava za rashode poslovanja izvršava se na temelju mjesečnog izvještaja ustanove o stvarno nastalim rashodima za protekli mjesec (na četvrtoj razini Računskog plana), koji potpisuju odgovorne osobe (računovođa i ravnatelj), a dostavlja se nadležnom upravnom odjelu najkasnije do 10. u tekućem mjesecu za protekli mjesec;
– doznaka sredstava za nabavu proizvedene dugotrajne imovine i dodatna ulaganja na nefinancijskoj imovini izvršava se na temelju dokumentacije o provedenom postupku u skladu sa zakonom te na temelju ovjerenih računa o nabavi robe i/ili ovjerenih privremenih ili okončanih situacija za izvršene radove koji su dospjeli ili dospijevaju na plaćanje u mjesecu, a dostavljaju se nadležnom upravnom odjelu;
– doznaka sredstava za rashode poslovanja domova za starije i nemoćne osobe (rashodi za zaposlene, materijalni rashodi, financijski rashodi) izvršava se na temelju mjesečnog izvještaja ustanove o stvarno nastalim rashodima za protekli mjesec (na četvrtoj razini Računskog plana) i ostvarenih prihoda za posebne namjene za protekli mjesec (na četvrtoj razini Računskog plana), koji potpisuju odgovorne osobe, a dostavlja se nadležnom upravnom odjelu najkasnije do 10. u tekućem mjesecu za protekli mjesec.
(2) Ako krajnji korisnik ne dostavi mjesečni izvještaj nadležnom upravnom odjelu u propisanom roku i na propisani način, ustanovi će se privremeno obustaviti doznaka sredstava.
Članak 12.
(1) Županije, Grad Zagreb, gradovi i općine dužni su nadzirati zakonitost rada upravnih tijela koja obavljaju poslove decentraliziranih funkcija i krajnjih korisnika, te zakonito, namjensko i svrhovito korištenje sredstava iz ove Uredbe.
(2) Ministarstvo financija i ministarstva nadležna za školstvo, socijalnu skrb i zdravstvo te nadležno tijelo državne uprave za vatrogastvo nadziru zakonitost postupanja i zakonito, namjensko i svrhovito korištenje sredstava iz ove Uredbe.
Članak 13.
Ova Uredba stupa na snagu osmoga dana od dana objave u »Narodnim novinama«.
Klasa: 022-03/16-03/09
Urbroj: 50301-04/04-16-2
Zagreb, 6. travnja 2016.
Predsjednik Tihomir Orešković, v. r.
ZBIRNI PREGLED SREDSTAVA ZA DECENTRALIZIRANE FUNKCIJE U 2016. GODINI PO ŽUPANIJAMA
Tablica 1. ŽUPANIJA ŠKOLSTVO SOCIJALNA SKRB ZDRAVSTVO VATROGASTVO SVEUKUPNE OBVEZE ZA DECENTRALIZIRANE FUNKCIJE OSNOVNO ŠKOLSTVO (OBVEZA GRADOVA I ŽUPANIJA) SREDNJE ŠKOLSTVO CENTRI ZA SOCIJALNU SKRB I POMOĆ ZA OGRJEV DOMOVI ZA STARIJE I NEMOĆNE OSOBE ZDRAVSTVENE