33 15.04.2016 Rješenje o opozivu predstavnika i zamjenika predstavnika Vlade Republike Hrvatske u povjerenstvima Gospodarsko-socijalnog vijeća
VLADA REPUBLIKE HRVATSKE
937
Na temelju članka 31. stavka 4. Zakona o Vladi Republike Hrvatske (»Narodne novine«, br. 150/11 i 119/14), članka 32. stavka 1. Poslovnika o radu Gospodarsko-socijalnog vijeća i njegovih radnih tijela, od 25. srpnja 2013. godine i članka 9. Odluke o osnivanju, djelokrugu rada te sastavu Povjerenstava Gospodarsko-socijalnog vijeća, od 25. srpnja 2013. godine, Vlada Republike Hrvatske je na sjednici održanoj 6. travnja 2016. godine donijela
RJEŠENJE
O OPOZIVU PREDSTAVNIKA I ZAMJENIKA PREDSTAVNIKA VLADE REPUBLIKE HRVATSKE U POVJERENSTVIMA GOSPODARSKO-SOCIJALNOG VIJEĆA
Opozivaju se dužnosti predstavnici i zamjenici predstavnika Vlade Republike Hrvatske u povjerenstvima Gospodarsko-socijalnog vijeća:
1. Povjerenstvo za politiku plaća, porezni sustav i životni standard:
– Tajana Drakulić, predstavnica
– Inga Žic, zamjenica predstavnice
– Josip Lozančić, predstavnik
– Tihomir Kralj, zamjenik predstavnika
– Mladen Duliba, predstavnik
– Marijana Andrijić, zamjenica predstavnika
– Tomislav Mičetić, predstavnik
– Darko Parić, zamjenik predstavnika.
2. Povjerenstvo za socijalnu politiku:
– Mirjana Rađenović, predstavnica
– Melita Čičak, zamjenica predstavnice
– Maja Sporiš, predstavnica
– Ana Butković, zamjenica predstavnice
– Hrvoje Sadarić, predstavnik
– Jasenka Hanže Hanzlin, zamjenica predstavnika
– doc. dr. sc. Dragan Korolija-Marinić, dr. med., predstavnik
– Darija Šimić, zamjenica predstavnika.
3. Povjerenstvo za zapošljavanje, obrazovanje i usklađivanje s tržištem rada:
– Tatjana Dalić, predstavnica
– Marija Knežević-Kajari, zamjenica predstavnice
– Sanja Major, predstavnica
– Marina Gašpar Lukić, zamjenica predstavnice
– prof. dr. sc. Ružica Beljo Lučić, predstavnica
– Luka Juroš, zamjenik predstavnice
– Ankica Nježić, predstavnica
– Adriana Mastelić, zamjenica predstavnice.
4. Povjerenstvo za zakonodavstvo, kolektivne pregovore i zaštitu prava:
– Marina Kasunić Peris, predstavnica
– Inga Žic, zamjenica predstavnice
– Tajana Drakulić, predstavnica
– Ilija Tadić, zamjenik predstavnice
– Ranko Lamza, predstavnik
– Jagoda Botički, zamjenica predstavnika
– Renata Duka, predstavnica
– Ivan Crnčec, zamjenik predstavnice.
5. Povjerenstvo za održivi razvoj, poticanje gospodarstva, energetiku i klimatske promjene:
– mr. sc. Marija Šćulac Domac, predstavnica
– Jasenka Nećak, zamjenica predstavnice
– Franka Vojnović, predstavnica
– Radoslav Barišić, zamjenik predstavnice
– mr. sc. Jelena Zrinski Berger, predstavnica
– dr. sc. Kristina Čelić, zamjenica predstavnice
– Sabina Škrtić, predstavnica
– Sanja Rendić Miočević, zamjenica predstavnice.
Klasa: 080-02/16-02/233
Urbroj: 5030115/1-16-02
Zagreb, 6. travnja 2016.
Predsjednik Tihomir Orešković, v. r.
