 mišljenja, priprema očitovanja, stručna izvješća i materijale za državne dužnosnike, te obavlja i druge poslove iz svog djelokruga.
U Sektoru za gospodarske odnose ustrojavaju se:
8.2.1. Služba za bilateralne gospodarske poslove;
8.2.2. Služba za energetiku.
8.2.1. Služba za bilateralne gospodarske poslove
Članak 81.
Služba za bilateralne gospodarske poslove provodi gospodarski dio vanjske politike Republike Hrvatske prema zemljama u inozemstvu iz djelokruga rada Sektora za gospodarske odnose, posebno na području gospodarske diplomacije; prati i usklađuje rad diplomata zaduženih za gospodarske poslove u DM/KU, posebice u smislu izvršenja radnih zadataka po pojedinim aktualnim izvoznim i investicijskim projektima; prati stanje i trendove u gospodarstvima pojedinih zemalja partnera i predlaže aktivnosti za jačanje gospodarskih odnosa te s tim u vezi surađuje sa svim tijelima državne uprave, agencijama, institucijama i poslovnom zajednicom u Republici Hrvatskoj; priprema i sudjeluje u sjednicama međuvladinih komisija/odbora za gospodarsku suradnju i provedbi njihovih zaključaka; priprema i sudjeluje u bilateralnim posjetima hrvatskoga gospodarskog izaslanstva inozemstvu i obratno; priprema i sudjeluje u bilateralnim međunarodnim aktivnostima kao što su konferencije, forumi, okrugli stolovi i sl.; sudjeluje u radu mješovitih odbora za gospodarsku suradnju; prati, koordinira i organizira susrete Gospodarskog diplomatskog kluba; inicira i sudjeluje u promociji hrvatskog gospodarstva u inozemstvu; izrađuje posebne preglede, informacije, izvješća i analize iz područja gospodarske bilaterale; izrađuje informacije iz područja bilaterale na mrežnim stranicama gospodarske diplomacije, te obavlja i druge poslove iz svog djelokruga.
U Službi za bilateralne gospodarske poslove ustrojavaju se:
8.2.1.1. Odjel za gospodarske poslove sa susjednim zemljama i zemljama jugoistočne Europe;
8.2.1.2. Odjel za gospodarske poslove sa zemljama izvan Europske unije;
8.2.1.3. Odjel za gospodarske poslove sa zemljama Europske unije.
8.2.1.1. Odjel za gospodarske poslove sa susjednim zemljama i zemljama jugoistočne Europe
Članak 82.
Odjel za gospodarske poslove sa susjednim zemljama i zemljama jugoistočne Europe provodi gospodarski dio vanjske politike Republike Hrvatske prema Bosni i Hercegovini, Crnoj Gori, Srbiji, Albaniji, Kosovu, Makedoniji, Moldovi i Turskoj, posebno na području gospodarske diplomacije; prati i usklađuje rad diplomata zaduženih za gospodarske poslove u DM/KU, posebice u smislu izvršenja radnih zadataka po pojedinim aktualnim izvoznim i investicijskim projektima; prati stanje i trendove u gospodarstvima pojedinih zemalja partnera i predlaže aktivnosti za jačanje gospodarskih odnosa te s tim u vezi surađuje sa svim tijelima državne uprave, agencijama, institucijama i poslovnom zajednicom u Republike Hrvatske; priprema i sudjeluje u sjednicama međuvladinih komisija/odbora za gospodarsku suradnju i provedbi njihovih zaključaka; priprema i sudjeluje u bilateralnim posjetima hrvatskoga gospodarskog izaslanstva inozemstvu i obratno; priprema i sudjeluje u bilateralnim međunarodnim aktivnostima kao što su konferencije, forumi, okrugli stolovi i sl.; sudjeluje u radu mješovitih odbora za gospodarsku suradnju; prati, koordinira i organizira susrete Gospodarskog diplomatskog kluba; izrađuje posebne preglede, informacije, izvješća i analize iz područja gospodarske bilaterale; izrađuje informacije iz područja bilaterale na mrežnim stranicama gospodarske diplomacije, te obavlja i druge poslove iz svog djelokruga.
8.2.1.2. Odjel za gospodarske poslove sa zemljama izvan Europske unije
Članak 83.
Odjel za gospodarske poslove sa zemljama izvan Europske unije provodi gospodarski dio vanjske politike Republike Hrvatske prema zemljama iz nadležnosti Sektora za bilateralne gospodarske poslove (Armenija, Azerbajdžan, Bjelarus, Gruzija, Južni Sudan, Kanada, Meksiko, Ruska Federacija, SAD, Ukrajina, Kina, Japan, Mongolija, Demokratska Narodna Republika