 projekte;
3.3.4. Služba za potporu koordinacije europskih poslova.
3.3.1. Služba za COREPER I
Članak 17.
Služba za COREPER I (Odbor stalnih predstavnika vlada država članica pri Europskoj uniji u sastavu zamjenika stalnih predstavnika) u suradnji s nadležnim tijelima državne uprave, kao i Stalnim predstavništvom Republike Hrvatske pri EU, u skladu s procedurama propisanima Odlukom o osnivanju Međuresorne radne skupine za europske poslove, koordinira pripremu i izradu prijedloga stajališta za rad radnih skupina u okviru COREPER-a I, koordinira pripremu i izradu prijedloga stajališta Republike Hrvatske za sastanke COREPER-a I u područjima: prometa, telekomunikacija i energetike, poljoprivrede i ribarstva, okoliša, obrazovanja, mladih, kulture i sporta, zapošljavanja, socijalne politike, zdravlja i pitanja potrošača, konkurentnosti, koordinira izradu i pripremu stajališta Republike Hrvatske za sastanke različitih formata Vijeća ministara koje priprema COREPER I, te obavlja i druge poslove iz svog djelokruga.
U Službi za COREPER I ustrojavaju se:
3.3.1.1. Odjel za poljoprivredu i ribarstvo;
3.3.1.2. Odjel za unutarnje tržište, konkurentnost, socijalnu politiku, zdravlje, obrazovanje i kulturu;
3.3.1.3. Odjel za promet, telekomunikacije, energetiku i zaštitu okoliša.
3.3.1.1. Odjel za poljoprivredu i ribarstvo
Članak 18.
Odjel za poljoprivredu i ribarstvo u suradnji s nadležnim tijelima državne uprave, kao i Stalnim predstavništvom Republike Hrvatske pri EU, u skladu s procedurama propisanima Odlukom o osnivanju Međuresorne radne skupine za europske poslove koordinira pripremu i izradu prijedloga stajališta za rad radnih skupina u okviru COREPER-a I i stajališta za sastanke COREPER-a I u području poljoprivrede i ribarstva, stajališta Republike Hrvatske za sastanke Vijeća za poljoprivredu i ribarstvo, te obavlja i druge poslove iz svog djelokruga.
3.3.1.2. Odjel za unutarnje tržište, konkurentnost, socijalnu politiku, zdravlje, obrazovanje i kulturu
Članak 19.
Odjel za unutarnje tržište, konkurentnost, socijalnu politiku, zdravlje, obrazovanje i kulturu u suradnji s nadležnim tijelima državne uprave, kao i Stalnim predstavništvom Republike Hrvatske pri EU, u skladu s procedurama propisanima Odlukom o osnivanju Međuresorne radne skupine za europske poslove koordinira pripremu i izradu prijedloga stajališta za rad radnih skupina u okviru COREPER-a I i stajališta za sastanke COREPER-a I u područjima iz nadležnosti Odjela, te stajališta Republike Hrvatske za sastanke Vijeća EU za konkurentnost (unutarnje tržište, industrija, istraživanje i svemir), Vijeća EU za zapošljavanje, socijalnu politiku, zdravstvo i potrošačka pitanja te Vijeća EU za obrazovanje, mlade, kulturu i sport, te obavlja i druge poslove iz svog djelokruga.
3.3.1.3. Odjel za promet, telekomunikacije, energetiku i zaštitu okoliša
Članak 20.
Odjel za promet, telekomunikacije, energetiku i zaštitu okoliša u suradnji s nadležnim tijelima državne uprave, kao i Stalnim predstavništvom Republike Hrvatske pri EU, u skladu s procedurama propisanima Odlukom o osnivanju Međuresorne radne skupine za europske poslove koordinira pripremu i izradu prijedloga stajališta za rad radnih skupina u okviru COREPER-a I i stajališta za sastanke COREPER-a I u području prometa, telekomunikacija, energetike i zaštite okoliša, te stajališta Republike Hrvatske za sastanke Vijeća EU za zaštitu okoliša kao i za sastanke Vijeća EU za promet, telekomunikacije i energetiku, te obavlja i druge poslove iz svog djelokruga.
3.3.2. Služba za COREPER II
Članak 21.
Služba za COREPER II (Odbor stalnih predstavnika vlada država članica pri Europskoj uniji u sastavu stalnih predstavnika) u suradnji s nadležnim tijelima državne uprave, kao i Stalnim predstavništvom Republike Hrvatske pri EU, u skladu s procedurama propisanima Odlukom o osnivanju Međuresorne radne skupine za europske poslove koordinira pripremu i izradu prijedloga stajališta za rad radnih skupina u okviru COREPER-a II, koordinira pripremu i izradu