 ustanove za hitnu medicinu županije
– ravnatelja bolnica
– ravnatelja doma zdravlja županije i
– županijskog vatrogasnog zapovjednika
– načelnika policijske uprave
– ravnatelja društva Crvenog križa županije
– pročelnika stanice Hrvatske gorske službe spašavanja
– jednog zapovjednika specijalističkih postrojbi civilne zaštite i
– opunomoćenih predstavnika pravnih osoba od interesa za sustav civilne zaštite.
(3) Stožer civilne zaštite županije i Grada Zagreba u pravilu broji do 15 članova.
(4) Za pojedine oblike mjesne samouprave na svojim područjima veliki gradovi mogu imenovati stožer civilne zaštite.
(5) Načelnik stožera civilne zaštite iz stavka 4. ovog članka u pravilu je predsjednik vijeća mjesne samouprave.
(6) Odluka o osnivanju stožera civilne zaštite objavljuje se u službenom glasilu jedinice područne (regionalne) samouprave.
Stožeri civilne zaštite jedinica lokalne samouprave
Članak 6.
(1) Općinski načelnik i gradonačelnik odlukom osniva stožer civilne zaštite i imenuje načelnika, zamjenika načelnika i članove stožera.
(2) Stožer civilne zaštite jedinice lokalne samouprave u pravilu broji do 12 članova.
(3) U postupku predlaganja članova stožera za civilnu zaštitu jedinice lokalne samouprave, nadležno tijelo uprave od operativnih snaga sustava civilne zaštite službeno traži prijedloge za imenovanje članova stožera civilne zaštite.
(4) Operativne snage iz stavka 3. ovog članka iz čijih se redova mogu imenovati članovima stožera civilne zaštite su: vatrogastvo, društva Crvenog križa, stanice Hrvatske gorske službe spašavanja, druge udruge građana, pravne osobe od značaja za sustav civilne zaštite na razini jedinice lokalne samouprave i predstavnik postrojbi civilne zaštite, a članovima stožera mogu se imenovati i pročelnici upravnih tijela jedinica lokalne samouprave.
(5) Članovi stožera civilne zaštite jedinice lokalne samouprave po dužnosti su rukovodeća osoba policijske postaje, predstavnik područnog ureda središnjeg tijela državne uprave nadležnog za poslove civilne zaštite, vatrogasni zapovjednik, predstavnik Crvenog križa i čelna osoba zdravstvene ustanove.
(6) Sve zaprimljene prijedloge tijelo iz stavka 3. ovog članka objedinjava u formalni prijedlog koji dostavlja općinskom načelniku i gradonačelniku.
(7) Odluku o osnivanju stožera civilne zaštite donosi izvršno tijelo jedinice lokalne samouprave koja se objavljuje se u službenom glasilu.
Članak 7.
Članove stožera iz članaka 5. i 7. ovog Pravilnika imenuje izvršno tijelo jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave nakon svakih lokalnih izbora najkasnije u roku od 30 dana od dana stupanja na dužnost.
III. UVJETI ZA IMENOVANJE NAČELNIKA, ZAMJENIKA NAČELNIKA I ČLANOVA STOŽERA
Članak 8.
Načelnik i zamjenik načelnika stožera civilne zaštite u pravilu imenuju se iz redova operativnih snaga sustava civilne zaštite, zamjenika izvršnih tijela ili pročelnika upravnih tijela jedinice lokalne i područne (regionalne) samouprave, uz prethodno provedene konzultacije i prihvaćanje raspoređivanja na te dužnosti.
Članak 9.
(1) Osobe koje se predlažu za imenovanje u stožer civilne zaštite, osim potrebnih stručnih kompetencija za obavljanje dužnosti u stožeru civilne zaštite moraju imati i formalno pravo na odlučivanje.
(2) Kada se na dužnosti u stožeru civilne zaštite predlažu osobe koje nemaju formalni autoritet ili u situacijama kada se zbog spriječenosti imenovanih članova stožera u njihov rad uključuju zamjenski predstavnici, oni moraju imati ovlaštenje za odlučivanje kojim im se daje formalni autoritet.
Članak 10.
Članovi stožera civilne zaštite dužni su u roku godine dana od imenovanja završiti osposobljavanje koji provodi središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove civilne zaštite, javna ustanova ili druga pravna osoba koja ispunjava uvjete propisane pojedinačnim programom i propisom koji donosi čelnik središnjeg tijela državne uprave nadležnog za poslove civilne zaštite.
IV. NAČIN RADA STOŽERA
Članak 11.
(1) Stožeri civilne zaštite obavljaju zadaće koje