 obliku u trenutku kada je izvještaj prihvaćen na poslužitelju Agencije za primanje izvještaja.
Članak 7.
Osobe iz članka 1. stavka 2. ovoga Pravilnika dužne su izvještavati Agenciju u skladu s člankom 6. ovoga Pravilnika.
IV. Prijelazne i završne odredbe
Članak 8.
(1) Stupanjem na snagu ovoga Pravilnika prestaje važiti Pravilnik o obliku i sadržaju financijskog i statističkog izvješća društava za zastupanje u osiguranju, odnosno društava za posredovanje u osiguranju i reosiguranju (»Narodne novine« broj 149/09, 42/10, 52/13 i 151/14).
(2) Iznimno od stavka 1. ovoga članka, društvo za zastupanje u osiguranju odnosno društvo za posredovanje u osiguranju i reosiguranju dužno je sastaviti i dostaviti Agenciji godišnje financijsko izvješće sa stanjem na dan 31. prosinca 2015. u skladu s odredbama Pravilnika o obliku i sadržaju financijskog i statističkog izvješća društava za zastupanje u osiguranju, odnosno društava za posredovanje u osiguranju i reosiguranju (»Narodne novine« broj 149/09, 42/10, 52/13 i 151/14).
(3) Iznimno od stavka 1. ovoga članka, društvo za zastupanje u osiguranju odnosno društvo za posredovanje u osiguranju i reosiguranju i osobe iz članka 1. stavka 2. ovoga Pravilnika dužni su sastaviti i dostaviti Agenciji tromjesečno statističko izvješće i godišnje statističko izvješće sa stanjem na dan 31. prosinca 2015. u skladu s odredbama Pravilnika o obliku i sadržaju financijskog i statističkog izvješća društava za zastupanje u osiguranju, odnosno društava za posredovanje u osiguranju i reosiguranju (»Narodne novine« broj 149/09, 42/10, 52/13 i 151/14).
Članak 9.
Ovaj Pravilnik stupa na snagu osmog dana od dana objave u »Narodnim novinama«.
Klasa: 011-02/16-04/25
Urbroj: 326-01-660-16-01
Zagreb, 21. travnja 2016.
Predsjednik Upravnog vijeća Petar-Pierre Matek, v. r.
PRILOG I. – PRILOG II.

