39 28.04.2016 Obvezatne upute broj MLN I - redoslijed izbornih radnji i tijek rokova
DRŽAVNO IZBORNO POVJERENSTVO REPUBLIKE HRVATSKE
1037
Na osnovi članka 48. Zakona o lokalnim izborima (»Narodne novine«, broj 144/12, dalje: Zakon) Državno izborno povjerenstvo Republike Hrvatske donijelo je
OBVEZATNE UPUTE BROJ MLN I
REDOSLIJED IZBORNIH RADNJI I TIJEK ROKOVA
1. Odlukom Vlade Republike Hrvatske od 28. travnja 2016. (»Narodne novine«, broj 39/16) raspisani su prijevremeni izbori za zamjenika općinskog načelnika Općine Viljevo iz reda pripadnika srpske nacionalne manjine.
Odluka Vlade Republike Hrvatske stupa na snagu 28. travnja 2016.
Izbori će se održati u nedjelju, 29. svibnja 2016.
2. Rokovi teku od
29. travnja 2016. u 00:00 sati.
3. Prijedlozi kandidatura za izbor zamjenika općinskog načelnika Općine Viljevo iz reda pripadnika srpske nacionalne manjine moraju biti zaprimljeni u Općinskom izbornom povjerenstvu Općine Viljevo u roku od 14 dana od dana stupanja na snagu odluke o raspisivanju izbora, dakle
12. svibnja 2016. do 24:00 sata
(članak 21. stavak 1. Zakona).
4. Općinsko izborno povjerenstvo Općine Viljevo sastavit će i u lokalnim sredstvima javnog priopćavanja i tisku, na oglasnoj ploči i internetskim stranicama jedinice objaviti zbirnu listu pravovaljanih kandidatura za izbor zamjenika općinskog načelnika Općine Viljevo iz reda pripadnika srpske nacionalne manjine, u roku od 48 sati od isteka roka za kandidiranje, dakle
14. svibnja 2016. do 24:00 sata
(članak 26. stavak 1. Zakona).
5. Izborna promidžba počinje danom objave zbirne liste kandidatura te traje zaključno do 24 sata prije dana održavanja izbora, dakle
27. svibnja 2016. u 24:00 sata
(članak 35. stavak 1. Zakona).
6. Zabrana izborne promidžbe /izborna šutnja/, kao i objavljivanje privremenih rezultata ili procjena rezultata izbora traje tijekom cijelog dana koji prethodi danu održavanja izbora kao i na dan održavanja izbora do zaključno 19:00 sati, dakle od
28. svibnja 2016. u 00:00 sati do
29. svibnja 2016. u 19:00 sati
(članak 35. stavak 3. Zakona).
7. Općinsko izborno povjerenstvo Općine Viljevo objavit će koja su biračka mjesta određena s naznakom koji birači imaju pravo glasovati na pojedinim biračkim mjestima, najkasnije 15 dana prije dana održavanja izbora, dakle
13. svibnja 2016. do 24:00 sata
(članak 69. Zakona).
8. Političke stranke dužne su odrediti članove pojedinih biračkih odbora i dostaviti njihova imena Općinskom izbornom povjerenstvu Općine Viljevo najkasnije 12 dana prije održavanja izbora, dakle
16. svibnja 2016. do 24:00 sata
(članak 42. stavak 6. Zakona).
Ne odrede li ih, odnosno ukoliko prijedlozi ne prispiju Općinskom izbornom povjerenstvu Općine Viljevo, Općinsko izborno povjerenstvo Općine Viljevo samostalno će odrediti članove biračkih odbora.
(članak 42. stavak 6. Zakona).
9. Općinsko izborno povjerenstvo Općine Viljevo mora imenovati članove biračkih odbora najkasnije 10 dana prije dana održavanja izbora, dakle
18. svibnja 2016. do 24:00 sata
(članak 44. stavak 2. Zakona).
10. Glasovanje traje neprekidno
29. svibnja 2016. od 7:00 do 19:00 sati.
Biračka mjesta se zatvaraju u 19:00 sati. Biračima koji su se zatekli na biračkom mjestu omogućit će se glasovanje i nakon 19:00 sati.
(članak 74. Zakona).
11. Birački odbor mora u što kraćem roku dostaviti zapisnik o svom radu s ostalim izbornim materijalom Općinskom izbornom povjerenstvu Općine Viljevo, a najkasnije u roku od 12 sati od zatvaranja biračkog mjesta, dakle
30. svibnja 2016. do 7:00 sati
(članak 65. Zakona).
12. Općinsko izborno povjerenstvo Općine Viljevo utvrdit će rezultate glasovanja na biračkim mjestima na svom području najkasnije u roku 24 sata od zatvaranja biračkih mjesta, dakle
30. svibnja 2016. do 19:00 sati
13. Kad Općinsko izborno povjerenstvo Općine Viljevo utvrdi rezultate glasovanja bez odgode će objaviti rezultate izbora sukladno zapisnicima o radu.
(članak 102. stavak 3. Zakona).
14. Zaštita izbornog prava ostvaruje su u skladu s odredbama članaka 127. do 133.