39 28.04.2016 Obvezatne upute broj MLN II - o obrascima za postupak kandidiranja i provedbu prijevremenih izbora za zamjenika općinskog načelnika Općine Viljevo iz reda pripadnika srpske nacionalne manjine
DRŽAVNO IZBORNO POVJERENSTVO REPUBLIKE HRVATSKE
1038
Na osnovi članka 48. Zakona o lokalnim izborima (»Narodne novine«, broj 144/12) Državno izborno povjerenstvo Republike Hrvatske donijelo je
OBVEZATNE UPUTE BROJ MLN II
O OBRASCIMA ZA POSTUPAK KANDIDIRANJA I PROVEDBU PRIJEVREMENIH IZBORA ZA ZAMJENIKA OPĆINSKOG NAČELNIKA OPĆINE VILJEVO IZ REDA PRIPADNIKA SRPSKE NACIONALNE MANJINE
1. U pripremi i provedbi prijevremenih izbora za zamjenika općinskog načelnika Općine Viljevo iz reda pripadnika srpske nacionalne manjine, raspisanih Odlukom Vlade Republike Hrvatske od 28. travnja 2016. (»Narodne novine«, broj 39/16), primjenjivat će se:
1.1. Obrasci propisani Obvezatnim uputama Državnog izbornog povjerenstva Republike Hrvatske LS II o obrascima za postupak kandidiranja i provedbu izbora za članove predstavničkih tijela jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave (»Narodne novine«, broj 44/13), i to:
– OLS-5 – Izjava o prihvaćanju dužnosti članice/člana stalnog sastava izbornog povjerenstva za provedbu izbora – za članove predstavničkih tijela jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave i za općinske načelnike, gradonačelnike, župane te njihove zamjenike,
– OLS-6 – Izjava o prihvaćanju dužnosti članice/člana proširenog sastava izbornog povjerenstva za provedbu izbora – za članove predstavničkih tijela jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave i za općinske načelnike, gradonačelnike, župane te njihove zamjenike,
– OLS-7 – Izjava o prihvaćanju dužnosti članice/člana biračkog odbora za provedbu izbora – za članove predstavničkih tijela jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave i za općinske načelnike, gradonačelnike, župane te njihove zamjenike,
– OLS-8 – Rješenje o imenovanju stalnoga sastava općinskog/gradskog izbornog povjerenstva,
– OLS-9 – Rješenje o određivanju biračkih mjesta i
– OLS-10 – Rješenje o imenovanju biračkog odbora.
1.2. Obrasci propisani Obvezatnim uputama Državnog izbornog povjerenstva Republike Hrvatske MLN II o obrascima za postupak kandidiranja i provedbu izbora za zamjenike općinskih načelnika, gradonačelnika i župana iz reda pripadnika nacionalnih manjina odnosno iz reda pripadnika hrvatskog naroda (»Narodne novine«, broj 44/13), i to:
– OMLN-1 – Prijedlog kandidatkinje/kandidata političke stranke/političkih stranaka za izbor zamjenika općinskog načelnika/gradonačelnika/župana iz reda pripadnika nacionalnih manjina,
– OMLN-2 – Prijedlog kandidatkinje/kandidata grupe birača za izbor zamjenika općinskog načelnika/gradonačelnika/župana iz reda pripadnika nacionalnih manjina
– OMLN-5 – Očitovanje o prihvaćanju kandidature,
– OMLN-6 – Glasački listić za izbor zamjenika općinskog načelnika/gradonačelnika ili župana iz reda pripadnika nacionalnih manjina,
– OMLN-8 – Zapisnik o radu biračkog odbora za izbor zamjenika općinskog načelnika/gradonačelnika iz reda pripadnika nacionalnih manjina odnosno iz reda pripadnika hrvatskog naroda,
– OMLN-10 – Zapisnik o radu općinskog/gradskog izbornog povjerenstva za izbor zamjenika općinskog načelnika/gradonačelnika iz reda pripadnika nacionalnih manjina odnosno iz reda pripadnika hrvatskog naroda,
– OMLN-13 – Glasački listić za ponovljene izbore – drugi krug izbora za izbor zamjenika općinskog načelnika/gradonačelnika ili župana iz reda pripadnika nacionalnih manjina.
1.3. Obvezatne upute broj MLN III – Postupak kandidiranja za zamjenike općinskih načelnika, gradonačelnika i župana iz reda pripadnika nacionalnih manjina, odnosno iz reda pripadnika hrvatskog naroda, (»Narodne novine«, broj 44/13).
1.4. Obvezatne upute broj LS IV, LN IV i MLN IV – o načinu uređenja biračkog mjesta (»Narodne novine«, broj 44/13), u dijelu u kojem se navedene Obvezatne upute odnose na izbor zamjenika općinskog načelnika iz reda pripadnika nacionalne manjine.
2.