6.
(1) Polugodišnji izvještaji UCITS fonda iz članka 3. stavka 1. ovog Pravilnika i dodatni izvještaji iz članka 5. stavka 1. alineje 1. i 2. ovog Pravilnika koji se sastavljaju za razdoblje prvih šest mjeseci poslovne godine, dostavljaju se Agenciji u roku od 2 mjeseca od završetka prvih šest mjeseci poslovne godine.
(2) Revidirani godišnji izvještaji UCITS fonda iz članka 3. stavka 1. ovog Pravilnika i dodatni izvještaji iz članka 5. stavka 1. alineje 1. i 2. ovog Pravilnika koji se sastavljaju za poslovnu godinu, dostavljaju se Agenciji u roku od 4 mjeseca od završetka poslovne godine.
(3) Rok za dostavu dodatnih izvještaja iz članka 5. stavka 1. alineje 3. ovog Pravilnika je mjesec dana od proteka izvještajnog datuma iz članka 5. stavka 3. ovog Pravilnika.
Članak 7.
(1) Društvo za upravljanje dužno je za UCITS fond kojim upravlja dostaviti Agenciji izvještaje iz članka 3. stavka 1. i članka 5. stavka 1. alineja 1., 2. i 3. ovoga Pravilnika u elektroničkom obliku na način definiran tehničkom uputom Agencije.
(2) Izvještaji iz stavka 1. ovoga članka moraju biti potpisani naprednim elektorničkim potpisaom u skladu s tehničkom uputom Agencije.
(3) Smatra se da je društvo za upravljanje dostavilo izvještaje iz stavka 1. ovog članka u trenutku kada je izvještaj prihvaćen na poslužitelju Agencije za zaprimanje izvještaja.
(4) U opravdanim slučajevima nemogućnosti dostave na način propisan stavkom 1. ovoga članka, društvo za upravljanje dužno je izvještaje dostaviti u pisanom obliku, neposredno ili poštom u svrhu pravodobnog izvještavanja. Društvo za upravljanje dužno je dostaviti izvještaje na način propisan stavkom 1. ovoga članka čim prestanu razlozi nemogućnosti dostave, a najkasnije u roku od 8 dana od isteka roka za dostavu izvještaja.
(5) Društvo za upravljanje dužno je za UCITS fond kojim upravlja godišnje izvještaje iz članka 3. stavka 1. ovoga Pravilnika dostaviti i u pisanom obliku zajedno s revizorskim izvješćem o obavljenoj reviziji godišnjih izvještaja i godišnjim izvješćem UCITS fonda.
OBJAVA FINANCIJSKIH IZVJEŠTAJA
Članak 8.
(1) Društvo za upravljanje dužno je je za UCITS fond objaviti revidirane godišnje izvještaje i polugodišnje izvještaje iz članka 3. stavka 1. ovoga Pravilnika, na svojim internetskim stranicama u rokovima istovjetnim rokovima iz članka 6. stavaka 1. i 2. ovoga Pravilnika.
(2) Društvo za upravljanje dužno je na svojim internetskim stranicama imati objavljene izvještaje iz stavka 1. ovog članka najmanje za zadnjih 5 poslovnih godina ili od početka osnivanja UCITS fonda ako UCITS fond poluje kraće od 5 godina.
Članak 9.
Ovaj Pravilnik stupa na snagu osmoga dana od dana objave u »Narodnim novinama«, a prvi put se primjenjuje na polugodišnje izvještaje i dodatne izvještaje sa stanjem na dan 30. lipnja 2016. godine.
Članak 10.
Danom početka primjene ovog Pravilnika prestaje važiti Pravilnik o strukturi i sadržaju godišnjih i polugodišnjih izvještaja i drugih izvještaja UCITS fonda (»Narodne novine«, br. 100/13 i 81/14).
Klasa: 011-02/16-02/02
Urbroj: 326-01-440-16-1
Zagreb, 21. travnja 2016.
Predsjednik Upravnog vijeća Petar-Pierre Matek, v. r.
PRILOG 1
KONTNI PLAN UCITS FONDOVA
KONTNI PLAN UCITS FONDOVA
1 – Novčana sredstva i potraživanja
10 – Novčana sredstva
11 – Potraživanja s osnove prodaje prenosivih vrijednosnih papira i instrumenata tržišta novca
12 – Potraživanja s osnove prodaje ostalih financijskih instrumenata
13 – Potraživanja s osnove dividendi, novčanih depozita i otplata obveznica
14 – Potraživanja s osnove danih predujmova
15 – Potraživanja od društva za upravljanje
16 – Potraživanja od depozitara
17 – Ostala imovina UCITS fonda
18 – Potraživanja po stečenoj kamati
2 – Kratkoročne obveze
20 – Obveze s osnove ulaganja u prenosive vrijednosne papire i instrumente tržišta novca
21 – Ostale obveze s osnove ulaganja u financijske instrumente
22 – Obveze s osnove repo ugovora o prodaji i ponovnoj kupnji te ostalih obveza koje se vrednuje po amortiziranom trošku
23 – Obveze prema društvu za