 ostvarivanja prava na pristup informacijama i ponovne uporabe informacija;
9. izrađuje nacrte mišljenja povodom upita i pruža pomoć tijelima javne vlasti i građana u pogledu pravilne primjene Zakona o pravu na pristup informacijama te prava i obveza tijela javne vlasti i građana;
10. priprema nacrte akata kojima se potiče donošenje ili izmjena propisa radi provedbe i unaprjeđenja prava na pristup informacijama i ponovne uporabe informacija;
11. prati, analizira i potiče usklađivanje zakona i drugih propisa s međunarodnim pravnim aktima o pravu na pristup informacijama koje je prihvatila Republika Hrvatska, kao i s praksom relevantnih tijela, pravnom stečevinom Europske unije te domaćom, europskom i međunarodnom sudskom praksom;
12. prati ostvarivanje prava na pristup informacijama i ponovne uporabe informacija;
13. sudjeluje u izradi nacrta izvješća o provedbi Zakona o pravu na pristup informacijama u okviru svog djelokruga te nacrta drugih izvješća iz nadležnosti Povjerenika;
14. priprema materijale za sudjelovanje Povjerenika u radu radnih tijela Hrvatskog sabora i sjednica Hrvatskog sabora;
15. sudjeluje u osmišljavanju i provedbi programa stručnog osposobljavanja i usavršavanja službenika za informiranje u tijelima javne vlasti u vezi s primjenom Zakona o pravu na pristup informacijama;
16. sudjeluje u osmišljavanju i provedbi promotivnih i edukacijskih aktivnosti iz područja prava na pristup informacijama i ponovne uporabe informacija za ciljane društvene skupine (građani, mediji, udruge civilnog društva, privatni sektor);
17. obavlja i druge poslove po nalogu Povjerenika.
Služba za praćenje i promicanje prava na pristup informacijama
Članak 10.
Služba za praćenje i promicanje prava na pristup informacijama:
1. prati i analizira provedbu Zakona o pravu na pristup informacijama provedbom istraživanja i izradom stručnih analiza iz područja prava na pristup informacijama i ponovne uporabe informacija;
2. izrađuje i održava registar službenika za informiranje;
3. potiče i održava kontinuiranu suradnju Povjerenika sa službenicima za informiranje u tijelima javne vlasti;
4. izrađuje i održava javnu evidenciju isključivih prava na ponovnu uporabu informacija;
5. prikuplja i obrađuje izvješća o provedbi Zakona o pravu na pristup informacijama od tijela javne vlasti;
6. sudjeluje u izradi nacrta izvješća o provedbi Zakona o pravu na pristup informacijama u okviru svog djelokruga;
7. priprema nacrt izvješća za Europsku komisiju o dostupnosti informacija za ponovnu uporabu, a osobito o uvjetima korištenja, isključivim pravima, naplati troškova te postupanju po pravnim lijekovima;
8. osmišljava i sudjeluje u provedbi programa stručnog osposobljavanja i usavršavanja službenika za informiranje u tijelima javne vlasti u vezi s primjenom Zakona o pravu na pristup informacijama;
9. osmišljava i provodi promotivne i edukacijske aktivnosti iz područja prava na pristup informacijama za ciljane društvene skupine (građani, mediji, udruge civilnog društva, privatni sektor);
10. obavlja poslove osmišljavanja, uređivanja, ažuriranja i održavanja službene Internet stranice Povjerenika te poslove vezane za aktivnosti Povjerenika na društvenim mrežama;
11. obavlja poslove odnosa s javnošću, te pravodobno i redovito obavještava stručnu i opću javnost o aktualnim temama iz područja prava na pristup informacijama, a posebno o ostvarivanju prava korisnika na pristup i ponovnu uporabu informacija;
12. prikuplja i vodi dokumentacijsku građu, stručnu literaturu, inozemnu i međunarodnu sudsku praksu i pravna mišljenja te druge materijale potrebne za rad Povjerenika i njegovog Ureda;
13. surađuje s nadležnim tijelima u vezi održavanja i unaprjeđivanja portala otvorenih podataka i drugih portala za objavu informacija;
14. potiče i održava kontinuiranu suradnju Povjerenika s organizacijama civilnog društva, akademskom zajednicom, drugim institucijama i medijima;
15. obavlja poslove međunarodne suradnje te priprema stručne podloge za sudjelovanje Povjerenika u