 unutarnje revizije
e) podaci o revizorskim resursima
f) broj institucija iz nadležnosti za koje se obavljaju poslovi unutarnje revizije
g) podaci o institucijama za koje se obavlja unutarnja revizija temeljem zaključenog sporazuma o obavljanju poslova unutarnje revizije
h) podaci o institucijama za koje poslove unutarnje revizije obavlja zajednička jedinica za unutarnju reviziju.
VI. SADRŽAJ REGISTRA OVLAŠTENIH UNUTARNJIH REVIZORA ZA JAVNI SEKTOR
Članak 7.
Registar ovlaštenih unutarnjih revizora za javni sektor je elektronička evidencija svih osoba koje su stekle stručno ovlaštenje za obavljanje poslova unutarnje revizije u javnom sektoru koje dodjeljuje ministar financija.
Članak 8.
U Registar ovlaštenih unutarnjih revizora za javni sektor upisuju se sljedeći podaci:
a) ime i prezime
b) osobni identifikacijski broj
c) podaci o zaposlenju
d) podaci za kontakt
e) podaci o izobrazbi za stjecanje zvanja ovlaštenoga unutarnjeg revizora za javni sektor
f) oznaka i datum izdavanja stručnog ovlaštenja za obavljanje poslova unutarnje revizije u javnom sektoru koje dodjeljuje ministar financija.
VII. JAVNOST REGISTARA I SADRŽAJ IZVATKA IZ REGISTRA
Članak 9.
(1) Podaci upisani u registre objavljuju se na mrežnoj stranici Ministarstva financija, kao izvadak iz registra.
(2) Izvadak iz Registra jedinica za unutarnju reviziju sadrži sljedeće podatke:
a) naziv institucije
b) osobni identifikacijski broj institucije
c) način uspostave unutarnje revizije
d) naziv unutarnje revizije
e) broj institucija iz nadležnosti za koje se obavljaju poslovi unutarnje revizije
f) broj zaključenih sporazuma o obavljanju poslova unutarnje revizije i naziv institucija za koje se obavljaju poslovi unutarnje revizije temeljem sporazuma
g) podaci o institucijama za koje poslove unutarnje revizije obavlja zajednička jedinica za unutarnju reviziju.
(3) Izvadak iz Registra ovlaštenih unutarnjih revizora za javni sektor sadrži sljedeće podatke:
a) ime i prezime
b) oznaka i datum izdavanja stručnog ovlaštenja za obavljanje poslova unutarnje revizije u javnom sektoru koje dodjeljuje ministar financija
c) napomenu ako osoba obavlja poslove unutarnje revizije u javnom sektoru.
VIII. PROVJERA PODATAKA U REGISTRIMA
Članak 10.
(1) Središnja harmonizacijska jedinica redovito ažurira registre i po potrebi, a najmanje jednom godišnje obavlja provjeru podataka u registrima.
(2) Ako se provjerom utvrdi da nedostaje neki podatak ili da neki od podataka ne odgovara traženom podatku, Središnja harmonizacijska jedinica zatražit će dostavu novog zahtjeva za upis podataka, odnosno dopunu podataka.
IX. PRIJELAZNE I ZAVRŠNE ODREDBE
Članak 11.
Korisnici proračuna koji su izravno odgovorni Hrvatskome saboru u obrascu zahtjeva za upis podataka u Registar jedinica za unutarnju reviziju, popunjavaju one dijelove, za koje mogu dati podatak sukladno njihovom regulatornom okviru.
Članak 12.
Stupanjem na snagu ovoga Pravilnika stavlja se izvan snage Uputa za vođenje registara u nadležnosti Središnje harmonizacijske jedinice (klasa: 043-01/12-01/393, urbroj: 513-10/12-1 od 27. kolovoza 2012.).
Članak 13.
Ovaj Pravilnik stupa na snagu osmog dana od dana objave u »Narodnim novinama«.
Klasa: 011-01/16-01/15
Urbroj: 513-08-03-16-1
Zagreb, 25. travnja 2016.
Ministar financija dr. sc. Zdravko Marić, v. r.
PRILOG 1
ZAHTJEV ZA UPIS PODATAKA U REGISTAR JEDINICA ZA UNUTARNJU REVIZIJU
A) OPĆI PODACI
Naziv institucije Osobni identifikacijski broj institucije Način uspostave unutarnje revizije Naziv unutarnje revizije                                               Adresa Poštanski broj Mjesto
B) PODACI O REVIZORSKIM RESURSIMA[1][2]
Naziv sistematiziranih radnih mjesta u unutarnjoj reviziji (upisati nazive) Sistematizirano (upisati broj) Popunjeno (upisati broj) Ukupan broj: Broj unutarnjih revizora koji imaju ovlaštenje za obavljanje poslova unutarnje revizije u javnom sektoru koje dodjeljuje ministar financija (upisati broj) Broj unutarnjih revizora koji imaju certifikat ovlaštenog unutarnjeg revizora koji 