 središnjem tijelu državne uprave zaprimljeni upit Europske komisije iz prethodnog stavka i pritom određuje rok za pripremu prijedloga odgovora.
(4) Prijedlog odgovora na upit Europske komisije priprema nadležno središnje tijelo državne uprave u suradnji s Ministarstvom vanjskih i europskih poslova.
(5) Na zahtjev Ministarstva vanjskih i europskih poslova, nadležno središnje tijelo državne uprave dostavlja Ministarstvu vanjskih i europskih poslova, u roku koje je odredilo, dopune i/ili izmjene prijedloga odgovora Republike Hrvatske te sve relevantne činjenice i druge podatke i dokumente za potrebe izrade prijedloga odgovora.
(6) Ministarstvo vanjskih i europskih poslova putem elektroničke pošte dostavlja prijedlog odgovora Republike Hrvatske svim članovima Radne skupine, te određuje rok u kojem se moraju očitovati. Protekom roka smatrat će se da je prijedlog odgovora Republike Hrvatske usuglašen od strane Radne skupine.
(7) Odgovor Republike Hrvatske u EU PILOT postupku, kojeg je utvrdila Koordinacija za vanjsku i europsku politiku, Ministarstvo vanjskih i europskih poslova upućuje Europskoj komisiji putem elektroničke baze podataka Europske komisije za EU PILOT postupke.
(8) Poslove nacionalnog središnjeg upravitelja EU PILOT baze podataka obavlja Ministarstvo vanjskih i europskih poslova.
Članak 5.
Pred-sudski postupak zbog povrede prava Europske unije
(1) Vlada Republike Hrvatske utvrđuje odgovor Republike Hrvatske na pismo službene obavijesti Europske komisije, kao i odgovor Republike Hrvatske na obrazloženo mišljenje Europske komisije u pred-sudskom postupku pokrenutom protiv Republike Hrvatske zbog navodne povrede prava Europske unije.
(2) Ministarstvo vanjskih i europskih poslova, putem Stalnog predstavništva, zaprima dokumente Europske komisije (pismo službene obavijesti i obrazloženo mišljenje) u pred-sudskom postupku pokrenutom protiv Republike Hrvatske zbog navodne povrede prava Europske unije.
(3) Ministarstvo vanjskih i europskih poslova dostavlja nadležnom središnjem tijelu državne uprave zaprimljene dokumente Europske komisije iz prethodnog stavka i pritom određuje rok za pripremu prijedloga odgovora.
(4) Prijedlog odgovora na dokumente Europske komisije iz stavka 1. ovoga članka priprema nadležno središnje tijelo državne uprave u suradnji s Ministarstvom vanjskih i europskih poslova.
(5) Na zahtjev Ministarstva vanjskih i europskih poslova, nadležno središnje tijelo državne uprave dostavlja Ministarstvu vanjskih i europskih poslova, u roku koje je odredilo, dopune i/ili izmjene prijedloga odgovora Republike Hrvatske te sve relevantne činjenice i druge podatke i dokumente za potrebe izrade prijedloga odgovora.
(6) Ministarstvo vanjskih i europskih poslova putem elektroničke pošte dostavlja prijedlog odgovora Republike Hrvatske svim članovima Radne skupine, te određuje rok u kojem se moraju očitovati. Protekom roka smatrat će se da je prijedlog odgovora Republike Hrvatske usuglašen od strane Radne skupine.
(7) U okviru pred-sudskog postupka Koordinacija za vanjsku i europsku politiku razmatra i predlaže Vladi Republike Hrvatske odgovor Republike Hrvatske na pismo službene obavijesti Europske komisije, kao i odgovor Republike Hrvatske na obrazloženo mišljenje Europske komisije, kojeg je prethodno razmotrila i podržala Stručna skupina za pravna pitanja, a Radna skupina se s njime usuglasila.
(8) Odgovor Republike Hrvatske u pred-sudskom postupku, kojeg je utvrdila Vlada Republike Hrvatske, Ministarstvo vanjskih i europskih poslova upućuje Europskoj komisiji putem elektroničke baze podataka Europske komisije za postupke zbog povrede prava EU (baza INFR).
(9) Poslove nacionalnog središnjeg upravitelja baze INFR obavlja Ministarstvo vanjskih i europskih poslova.
Članak 6.
Postupci pred Sudom Europske unije
(1) Vlada Republike Hrvatske utvrđuje očitovanja Republike Hrvatske (tužba, odgovor na tužbu, žalbe i ostali podnesci) za potrebe sudjelovanja Republike Hrvatske u postupcima pred Sudom Europske unije.
(2)