43 05.05.2016 Program aktivnosti u provedbi posebnih mjera zaštite od požara od interesa za Republiku Hrvatsku u 2016. godini
VLADA REPUBLIKE HRVATSKE
1120
Na temelju članka 12. stavka 9. Zakona o zaštiti od požara (»Narodne novine«, broj 92/10), Vlada Republike Hrvatske je na sjednici održanoj 4. svibnja 2016. godine donijela
PROGRAM
AKTIVNOSTI U PROVEDBI POSEBNIH MJERA ZAŠTITE OD POŽARA OD INTERESA ZA REPUBLIKU HRVATSKU U 2016. GODINI
I. UVOD
Program aktivnosti u provedbi posebnih mjera zaštite od požara od interesa za Republiku Hrvatsku (u daljnjem tekstu: Program aktivnosti) temeljni je dokument koordinacije i provedbe godišnjih aktivnosti središnjih državnih tijela, javnih ustanova, jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave, udruga građana te drugih organizacija i tijela uključenih u provedbu mjera zaštite od požara.
Program aktivnosti izrađen je temeljem raščlambe podataka iz dostavljenih izvješća o provedbi zadaća tijekom prethodnih godina i podataka o stanju utvrđenom inspekcijskim nadzorom te nalaže, navodi, potiče i organizira dodatne mjere i aktivnosti radi pomoći jedinicama lokalne i područne (regionalne) samouprave u intenziviranju mjera zaštite od požara tijekom 2016. godine na cijelom teritoriju Republike Hrvatske.
Državna uprava za zaštitu i spašavanje nadležna je za koordiniranje, praćenje, usklađivanje i usmjeravanje svih aktivnosti vezanih uz provedbu ovoga Programa.
Operativne postrojbe i snage koje izravno djeluju na požarima, priobalnog i kontinentalnog dijela Republike Hrvatske su:
A. javne (profesionalne) vatrogasne postrojbe i sezonski zaposleni vatrogasci,
B. dobrovoljne vatrogasne postrojbe i sezonski zaposleni vatrogasci,
C. državna vatrogasna intervencijska postrojba,
D. namjenske (protupožarne) snage Oružanih snaga Republike Hrvatske, Ministarstvo obrane (za intervencije iz zraka, na tlu i s mora),
E. vatrogasne postrojbe u gospodarstvu (profesionalne i dobrovoljne),
F. ostale postrojbe i ekipe osposobljene za gašenje požara.
Popunjavanje vatrogasnih postrojbi (profesionalnih i dobrovoljnih) priobalja koje prve izlaze na intervencije gašenja požara, obavlja se (temeljem zahtjeva vatrogasnih zajednica županija i odobrenja glavnog vatrogasnog zapovjednika), na sljedeći način:
a. planske ispomoći (dislokacije), većinom iz kontinentalnih vatrogasnih postrojbi Republike Hrvatske,
b. angažiranja sezonskih vatrogasaca (samo tijekom ljetnih mjeseci),
c. angažiranje (zapošljavanje) domicilnih profesionalnih vatrogasaca (samo ljetnih mjeseci),
d. izvanredne ispomoći (dislokacije) kod velikih požara (iz okolnih i/ili svih županija u Republici Hrvatskoj).
Državna uprava za zaštitu i spašavanje – Sektor za vatrogastvo posebno će skrbiti o provedbi Projekata dodatne zaštite otoka i drugih područja, organizirati i pružati izravnu pomoć za ugrožene lokacije, sukladno procjeni ugroženosti, potrebama i odluci glavnog vatrogasnog zapovjednika.
Program aktivnosti podijeljen je na sljedeće cjeline:
I. Uvod
II. Opće i normativne pretpostavke u zaštiti od požara
III. Aktivnosti u pripremi požarne sezone
IV. Preventivne aktivnosti u svrhu smanjenja opasnosti od nastanka i širenja požara
V. Razvoj i uvođenje novih sustava, tehnika i tehnologija u zaštiti od požara
VI. Planske i operativne aktivnosti utvrđene državnim planom u angažiranju vatrogasnih snaga i snaga koje sudjeluju u gašenju požara
VII. Financiranje i izvješćivanje o provedbi aktivnosti iz Programa.
II. OPĆE I NORMATIVNE PRETPOSTAVKE U ZAŠTITI OD POŽARA
1. Jedinice lokalne i područne (regionalne) samouprave dužne su temeljem iskustava iz protekle požarne sezone izvršiti usklađivanje svih podataka i odrednica iz važećih planova zaštite od požara.
Jedinice lokalne i područne (regionalne) samouprave koje još nisu usvojile Plan zaštite od požara, dužne su nadležnom ministarstvu i Državnoj upravi za zaštitu i spašavanje – Sektoru za vatrogastvo dostaviti pisano očitovanje i obrazložiti razloge neizvršenja zakonske obveze.
Izvršitelji zadatka: župan,