 zaštitu i spašavanje Ministarstvo obrane Ministarstvo unutarnjih poslova Rok: 15. svibnja 2016. godine
16. Hrvatska kontrola zračne plovidbe d.o.o. i aeroklubovi obvezuju se na neposrednu suradnju s Državnom upravom za zaštitu i spašavanje, na način da sve zaprimljene dojave od strane pilota o uočenim požarima kontinuirano tijekom godine prosljeđuju regionalnom centru 112 ili vatrogasnoj postrojbi na telefonski broj 193. Državna uprava za zaštitu i spašavanje i Hrvatska kontrola zračne plovidbe d.o.o. uskladit će formu i sadržaj (osnovni podaci) dojave o uočenim požarima.
Državna uprava za zaštitu i spašavanje obavještava Nacionalnu središnjicu za usklađivanje traganja i spašavanja na moru u slučaju zaprimanja dojave o uočenom požaru na morskoj površini ili pomorskom objektu na telefonski broj 195.
Izvršitelj zadatka: Hrvatska kontrola zračne plovidbe d.o.o. Sudjelovatelji: Ministarstvo pomorstva, prometa i infrastrukture Državna uprava za zaštitu i spašavanje Rok: kontinuirano
IV. PREVENTIVNE AKTIVNOSTI U SVRHU SMANJENJA OPASNOSTI OD NASTANKA I ŠIRENJA POŽARA
17. Hrvatske šume d.o.o. dužne su, temeljem Šumsko gospodarske osnove područja za razdoblje 2016. – 2025. godine, kontinuirano raditi na izgradnji i održavanju motrionica, prometnica, odnosno protupožarnih prosjeka s elementima šumskih cesta kroz šume.
Hrvatske šume d.o.o. dostavljat će Državnoj upravi za zaštitu i spašavanje, Ministarstvu obrane i vatrogasnim zajednicama županija ažurirane podatke o ugroženosti šuma od požara, šumskim zajednicama, šumskim prometnicama, motrionicama i prosjecima u digitalnom georeferenciranom obliku (ESRI format) i podatke o kategoriziranim vrijednostima šuma.
Savjetodavna služba je dužna kod izrade Programa gospodarenja šumoposjednika, u dijelu koji se odnosi na projektiranje i izgradnju novih protupožarnih prometnica kroz šume, pribaviti suglasnost nadležnog županijskog vatrogasnog zapovjednika
Izvršitelj zadatka: Hrvatske šume d.o.o. Sudjelovatelji: Vatrogasne zajednice županija Rok dostave podataka: 15. svibnja 2016. godine Rok provedbe: kontinuirano
18. Ministarstvo obrane, Hrvatske šume d.o.o., Ministarstvo poljoprivrede i Ministarstvo zaštite okoliša i prirode, te jedinice lokalne i područne (regionalne) samouprave će u zajedničkoj suradnji planski definirati trajne preventivne aktivnosti u smislu izgradnje protupožarnih prosjeka s elementima šumske ceste oko vojnih lokacija, a u skladu sa Zakonom o šumama i šumskogospodarskim planovima. Ministarstvo obrane je dužno unutar svojih prostora organizirati odgovarajuću zaštitu od požara. Hrvatske šume d.o.o. dužne su, sukladno šumsko gospodarskim planovima, izraditi i održavati protupožarne prosjeke s elementima šumskih cesta na području šuma kojima gospodare, a koje se nalaze na vojnim lokacijama (vojni poligoni »Eugen Kvaternik« i »Gašinci«).
Izvršitelj zadatka: Ministarstvo obrane Sudjelovatelji: Hrvatske šume d.o.o. Ministarstvo poljoprivrede Ministarstvo zaštite okoliša i prirode župan, gradonačelnik, općinski načelnik Rok: 15. svibnja 2016. godine (za Plan preventivnih aktivnosti)
19. HŽ Infrastruktura d.o.o. dužno je, uz željezničke prometne pravce (kao i one koji se trenutno ne koriste) planirati, tretirati, odnosno čistiti pružni pojas od lakozapaljivih tvari, odnosno tvari koje bi mogle izazvati požar i omogućiti njegovo širenje. HŽ Putnički prijevoz d.o.o. HŽ Cargo d.o.o. PPD Transport, RAIL CARGO CARRIER-CROATIA, RTS Transport Service i TRAIN Hungary Kft., dužni su planirati i provoditi mjere zaštite od požara za vučna i vučena vozila. Željeznički inspektori će u okviru svojih redovitih radnih zadataka, kompetencija i mogućnosti obratiti pozornost aktivnostima posebnih mjera zaštite od požara, a naročito na prugama u vremenu visoke požarne ugroženosti i to na mjere koje su značajne za nastanak i širenje požara (opremljenosti vučnih vozila aparatima za gašenje požara, kontroli iskrolomki na ispušnom sustavu i provjeri minimalne debljine kočionih umetaka).
Godišnji plan