 zbroj zabilježenih bruto domaćih isporuka dizelskog goriva za pogon, u tonama,
PU – zbroj zabilježenih bruto domaćih isporuka plinskog ulja za grijanje, u tonama,
LU – zbroj zabilježenih bruto domaćih isporuka loživog ulja, u tonama.
Članak 4.
(1) Republika Hrvatska može se obvezati na čuvanje posebnih zaliha naftnih derivata, iskazanih u broju dana potrošnje sukladno odredbama ovoga Pravilnika.
(2) Posebne zalihe mogu se sastojati samo od jedne ili više sljedećih kategorija derivata, prema odredbama Odjeljka 4. Priloga B. Uredbe (EZ-a) br. 1099/2008 i to: ukapljeni naftni plin, motorni benzin, benzin za zrakoplove, gorivo za mlazne motore benzinskog tipa, gorivo za mlazne motore kerozinskog tipa, ostali kerozini, plinsko ulje (gorivo za grijanje i pogonska goriva), loživo ulje (s velikim sadržajem sumpora i s malim sadržajem sumpora).
(3) Zajednička zastupljenost derivata iz stavka 2. ovoga članka, izražena u ekvivalentu sirove nafte, mora biti najmanje 75% ukupne domaće potrošnje iz prethodne godine.
(4) Naftne derivate koji čine posebne zalihe definira Hrvatska agencija za obvezne zalihe nafte i naftnih derivata (u daljnjem tekstu: HANDA) sukladno važećim propisima i tržišnim uvjetima.
(5) Naftni derivati iz stavka 4. ovoga članka moraju odgovarati zadanom broju dana prosječne dnevne potrošnje mjerene na temelju njihovog ekvivalenta u sirovoj nafti tijekom referentne godine.
(6) Ekvivalent posebnih zaliha u sirovoj nafti izračunava se tako da se ukupna količina naftnih derivata određenih kao posebne zalihe sukladno stavku 4. ovoga članka pomnoži s faktorom 1,2.
(7) Ukoliko se HANDA odluči na čuvanje posebnih zaliha, ministarstvo nadležno za energetiku dostavit će Europskoj komisiji obavijest u kojoj navodi razinu zaliha za koje je preuzela obvezu čuvanja te trajanje takve obveze koje iznosi najmanje jednu godinu.
(8) Razina posebnih zaliha primjenjuje se jednako na sve vrste naftnih derivata koji su definirani kao posebne zalihe sukladno stavku 4. ovoga članka.
(9) Obavijest iz stavka 7. ovoga članka objavit će se u Službenom listu Europske unije.
(10) Ukoliko se HANDA ne odluči na čuvanje posebnih zaliha u iznosu od najmanje 30 dana potrošnje iz prethodne kalendarske godine, HANDA će sastaviti godišnji izvještaj i dostaviti ministarstvu nadležnom za energetiku, a u kojem će se analizirati mjere koje se poduzimaju kako bi se osigurala i potvrdila raspoloživost i fizička dostupnost obveznih zaliha te izvijestiti o aktivnostima koje omogućavaju kontrolu nad korištenjem tih zaliha u slučaju poremećaja u opskrbi naftom.
(11) Godišnji izvještaj iz stavka 10. ovoga članka ministarstvo nadležno za energetiku će dostaviti Europskoj komisiji do kraja prvog mjeseca kalendarske godine na koju se odnosi.
Članak 5.
(1) Količina obveznih zaliha izračunava se, ovisno o strukturi obveznih zaliha, prema formuli:
OZn = (ZN x 0,96 + (ZD – ZPB) x 1,065) x 0,9
gdje je:
OZn – količina obveznih zaliha u tonama ekvivalenta sirove nafte,
ZN – zbroj zaliha sirove nafte, kondenzata prirodnog plina, rafinerijskih sirovina i ostalih ugljikovodika iz Odjeljka 4. Priloga B. Uredbe (EZ-a) br. 1099/2008, u tonama,
ZD – zbroj zaliha svih ostalih naftnih derivata iz prvog stavka Odjeljka 3.1. Priloga C. Uredbe (EZ-a) br. 1099/2008: rafinerijski plin, etan, ukapljeni naftni plin, primarni benzin, motorni benzin, benzin za zrakoplove, gorivo za mlazne motore benzinskog tipa, gorivo za mlazne motore kerozinskog tipa, ostali kerozini, plinsko ulje (gorivo za grijanje i pogonska goriva), loživo ulje (s velikim sadržajem sumpora i s malim sadržajem sumpora), specijalni benzini (white spirit), ulja za podmazivanje, bitumen, parafinski voskovi te naftni koks, u tonama,
ZPB – zbroj zaliha primarnog benzina, u tonama,
ili
OZd = (ZN x 0,96 + (ZMB + ZZB + ZBMG + ZKMG + ZK + (ZDG + ZPU) + ZLU) x 1,2) x 0,9
gdje je:
OZd – količina obveznih zaliha u tonama ekvivalenta sirove nafte,
ZN – zbroj zaliha sirove nafte, kondenzata prirodnog plina, rafinerijskih sirovina i