43 05.05.2016 Obvezatne upute broj LS II i LN II - o obrascima za postupak kandidiranja i provedbu prijevremenih izbora za Gradsko vijeće Grada Vrgorca i gradonačelnika te zamjenika gradonačelnika Grada Vrgorca
DRŽAVNO IZBORNO POVJERENSTVO REPUBLIKE HRVATSKE
1125
Na osnovi članka 48. Zakona o lokalnim izborima (»Narodne novine«, broj 144/12) Državno izborno povjerenstvo Republike Hrvatske donijelo je
OBVEZATNE UPUTE BROJ LS II i LN II
O OBRASCIMA ZA POSTUPAK KANDIDIRANJA I PROVEDBU PRIJEVREMENIH IZBORA ZA GRADSKO VIJEĆE GRADA VRGORCA I GRADONAČELNIKA TE ZAMJENIKA GRADONAČELNIKA GRADA VRGORCA
1. U pripremi i provedbi prijevremenih izbora za Gradsko vijeće Grada Vrgorca i gradonačelnika te zamjenika gradonačelnika Grada Vrgorca, raspisanih Odlukom Vlade Republike Hrvatske od 5. svibnja 2016. (»Narodne novine«, broj 43/16), primjenjivat će se:
1.1. Obrasci propisani Obvezatnim uputama Državnog izbornog povjerenstva Republike Hrvatske LS II o obrascima za postupak kandidiranja i provedbu izbora za članove predstavničkih tijela jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave (»Narodne novine«, broj 44/13), i to:
– OLS-1 – Prijedlog kandidacijske liste političke stranke/političkih stranaka za članice/članove predstavničkog tijela,
– OLS-2 – Prijedlog kandidacijske liste grupe birača za članice/članove predstavničkog tijela,
– OLS-3 – Popis s potpisima birača koji podržavaju kandidacijsku listu grupe birača,
– OLS-4 – Očitovanje o prihvaćanju kandidature,
– OLS-5 – Izjava o prihvaćanju dužnosti članice/člana stalnog sastava izbornog povjerenstva za provedbu izbora – za članove predstavničkih tijela jedinice lokalne i područne (regionalne) samouprave – za općinske načelnike, gradonačelnike, župane te njihove zamjenike,
– OLS-6 – Izjava o prihvaćanju dužnosti članice/člana proširenog sastava izbornog povjerenstva za provedbu izbora – za članove predstavničkih tijela jedinice lokalne i područne (regionalne) samouprave – za općinske načelnike, gradonačelnike, župane te njihove zamjenike,
– OLS-7 – Izjava o prihvaćanju dužnosti članice/člana biračkog odbora za provedbu izbora – za članove predstavničkih tijela jedinice lokalne i područne (regionalne) samouprave – za općinske načelnike, gradonačelnike, župane te njihove zamjenike,
– OLS-8 – Rješenje o imenovanju stalnoga sastava općinskog/gradskog izbornog povjerenstva,
– OLS-9 – Rješenje o određivanju biračkih mjesta,
– OLS-10 – Rješenje o imenovanju biračkog odbora,
– OLS-11 – Glasački listić za izbore za članice/članove,
– OLS-12 – Zapisnik o radu biračkog odbora za izbor članica/članova općinskog/gradskog vijeća i
– OLS-14 – Zapisnik o radu općinskog/gradskog izbornog povjerenstva za izbor članica/članova općinskog/gradskog vijeća.
1.2. Obrasci propisani Obvezatnim uputama Državnog izbornog povjerenstva Republike Hrvatske LN II o obrascima za postupak kandidiranja i provedbu izbora za općinske načelnike, gradonačelnike i župane te njihove zamjenike (»Narodne novine«, broj 44/13), i to:
– OLN-1 – Prijedlog kandidatkinje/kandidata i zamjenika kandidatkinje/kandidata političke stranke/političkih stranaka,
– OLN-2 – Prijedlog kandidatkinje/kandidata i zamjenika kandidatkinje/kandidata grupe birača,
– OLN-3 – Obrazac za prikupljanje potpisa birača uz kandidaturu,
– OLN-4 – Očitovanje o prihvaćanju kandidature,
– OLN-6 – Glasački listić za izbor gradonačelnika grada,
– OLN-8 – Zapisnik o radu biračkog odbora za izbor općinskog načelnika/gradonačelnika,
– OLN-10 – Zapisnik o radu općinskog/gradskog izbornog povjerenstva za izbor općinskog načelnika/ gradonačelnika,
– OLN-15 – Glasački listić za ponovljene izbore – drugi krug izbora za izbor gradonačelnika.
1.3. Obvezatne upute broj LS III – Postupak kandidiranja za članove predstavničkih tijela jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave (»Narodne novine«, broj 44/13),
1.4. Obvezatne upute broj LN III – Postupak kandidiranja kandidata za općinske načelnike, gradonačelnike i župane te njihove zamjenike (»Narodne novine«, broj