rokovi utvrđeni za Republiku Hrvatsku iz članka 9. Uredbe Komisije (EU) br. 170/2013 primjenjuju se na vlasnike špekulativnih zaliha utvrđene u skladu s odredbama ove Uredbe.«.
Članak 10.
U članku 19. stavku 2. podstavak 2. mijenja se i glasi:
»– člankom 12. stavkom 1. Uredbe Komisije (EU) br. 170/2013 dostavit će do 30. studenoga 2016. godine Europskoj komisiji dokaze da su viškovi zaliha šećera ili izoglukoze uklonjeni s tržišta Europske unije, a na temelju podataka koje će Ministarstvu dostaviti nadležno tijelo najkasnije do 15. studenoga 2016. godine.«.
Članak 11.
U članku 20. stavku 1. riječi: »ili Radna skupina« brišu se, a riječ: »otkriju« zamjenjuje se riječju: »otkrije«.
U stavku 4. iza riječi: »rješenjem« umjesto zareza stavlja se točka, a riječi: »na prijedlog Radne skupine iz članka 18. ove Uredbe« brišu se.
U stavku 5. riječi: »i Radna skupina« brišu se, a riječ: »uzimaju« zamjenjuje se riječju: »uzima«.
Članak 12.
U članku 25. stavku 1. podstavku b) riječ: »prekomjernih« zamjenjuje se riječju: »špekulativnih«, a riječ: »prekomjerne« zamjenjuje se riječju: »špekulativne«.
Stavak 2. mijenja se i glasi:
»(2) Nadležno tijelo će provesti postupak utvrđivanja špekulativnih zaliha šećera i u slučaju da vlasnik zaliha proizvoda iz sektora šećera:
– nije podnio zapisnik već je nadležno tijelo kontrolom stanja zaliha formiralo zapisnik iz članka 12. ove Uredbe
– je podnio zapisnik iz članka 12. ove Uredbe izvan propisanog roka.«.
Članak 13.
U članku 28. riječ: »poljoprivrede« briše se, a riječi: »dostavljati godišnje« zamjenjuju se riječju: »dostaviti«.
Članak 14.
Prilog 8. Uredbe o mjerama i naknadama za prekomjerne i špekulativne zalihe poljoprivrednih i prehrambenih proizvoda i proizvoda iz sektora šećera (»Narodne novine«, br. 77/13 i 17/15) zamjenjuje se novim Prilogom 8. koji je tiskan uz ovu Uredbu i njezin je sastavni dio.
Iza Priloga 8. dodaje se Prilog 9. koji je tiskan uz ovu Uredbu i njezin je sastavni dio.
Članak 15.
Ova Uredba stupa na snagu prvoga dana od dana objave u »Narodnim novinama«.
Klasa: 022-03/16-03/21
Urbroj: 50301-05/25-16-2
Zagreb, 10. svibnja 2016.
Predsjednik Tihomir Orešković, v. r.
PRILOG 8.

PRILOG 9.
Izračun iz članka 17. stavka 4. ove Uredbe vrši se samo u slučaju kad je uvoz u razdoblju od 1. srpnja 2012. godine do 31. prosinca 2012. godine premašio polovicu ukupnih količina uvezenog šećera temeljem Odluke u 2012. godini
Vlasnicima špekulativnih zaliha šećera koji su tijekom 2012. godine temeljem odluka o preferencijalnom uvozu bijelog šećera u skladu s međunarodnim trgovačkim sporazumima (Svjetska trgovinska organizacija i Sporazum o pridruživanju i suradnji s Europskom unijom) izdanih od strane Agencije za plaćanja u poljoprivredi, ribarstvu i ruralnom razvoju tijekom 2012. godine (u daljnjem tekstu: Odluka) uvozili bijeli šećer izračunat će se umanjenje špekulativnih zaliha na način da će se svim takvim vlasnicima čiji je uvoz u razdoblju od 1. srpnja 2012. godine do 31. prosinca 2012. godine premašio polovicu ukupnih količina uvezenog šećera temeljem Odluke u 2012. godini izvršiti obračun na sljedeći način:
1. utvrdit će se ukupna količina uvezenog šećera temeljem Odluke u 2012. godini (UVukup)
2. od ukupno uvezenih količina iz točke 1. utvrdit će se količina:
a) uvezena u razdoblju od 1. siječnja 2012. godine do 30. lipnja 2012. godine (UV prv. polov)
b) uvezena u razdoblju od 1. srpnja 2012. godine do 31. prosinca 2012. godine (UV drg. polov)
3. utvrdit će se količina uvezenog šećera u razdoblju od 1. srpnja 2012. godine do 31. prosinca 2012. godine koja prelazi polovicu (50%) ukupne količine uvezenog šećera temeljem Odluke u 2012. godini iz točke 1. (UV prijelaz)
UV prijelaz = (UVukup/2) – UV prv. polov
4. utvrdit će se koeficijent umanjenja polovice stvarnog uvoza (A)
A = UV prijelaz/(UVukup)
5. utvrdit će se koeficijent prijenosa umanjenja stvarnog uvoza na špekulativne zalihe (B) koji uvažava prijenos dijela količina na prosjek i njegovo uvećanje, odnosno umanjenje uvoza u