 011-02/16-01/32
Urbroj: 513-02-1710/1-16-1
Zagreb, 3. svibnja 2016.
Ministar financija dr. sc. Zdravko Marić, v. r.
PRILOG 10
Obrazac A
BANKOVNA GARANCIJA ZA TROŠARINSKI DUG TE CARINSKI DUG I DRUGA UVOZNA JAVNA DAVANJA NA DUHANSKE PRERAĐEVINE
Obveza jamca – zajedničko osiguranje
I. Izjava jamca
1. Niže potpisana osoba (1) …
s boravištem u (2) …
solidarno jamči, u jamstvenom carinskom uredu …
do najvišeg iznosa od …
u korist Republike Hrvatske,
za sve iznose za koje osoba koja polaže ovo osiguranje (5): … može biti ili postati odgovorna navedenim zemljama za sve iznose koje duguje ili može dugovati navedenim zemljama za carine i druga davanja (6) u odnosu na robu obuhvaćenu carinskim postupcima navedenima u točki 1.a i/ili točki 1.b.
Najviši iznos osiguranja sastoji se od iznosa od:
…
(a) to jest 100/50/30 % (7) dijela referentnog iznosa koji odgovara iznosu carinskog duga i ostalih davanja koja mogu nastati, jednak zbroju iznosa navedenih u točki 1.a,
i
…
(b) to jest 100/30 % (8) dijela referentnog iznosa koji odgovara iznosu carinskog duga i ostalih davanja koja mogu nastati, jednak zbroju iznosa navedenih u točki 1.b,
1.a. U nastavku se navode iznosi koji čine dio referentnog iznosa koji odgovara iznosu carinskog duga i, prema potrebi, drugih davanja koja mogu nastati, za svaku od navedenih svrha (9):
(a) privremeni smještaj – …;
(b) postupak provoza Unije/zajednički provozni postupak – …;
(c) postupak carinskog skladištenja – …;
(d) postupak privremenog uvoza uz potpuno oslobođenje od uvoznih carina – …;
(e) postupak unutarnje proizvodnje – …;
(f) postupak uporabe u posebne svrhe – .…;
(g) ako nije ništa od navedenoga, navedite vrstu postupka – ….
1.b. U nastavku se navode iznosi koji čine dio referentnog iznosa koji odgovara iznosu carinskog duga i, prema potrebi, drugih davanja koja su nastala, za svaku od navedenih svrha (10):
(a) puštanje u slobodni promet na temelju redovite carinske deklaracije bez odgode plaćanja – .…;
(b) puštanje u slobodni promet na temelju redovite carinske deklaracije s odgodom plaćanja – .…;
(c) puštanje u slobodni promet na temelju carinske deklaracije podnesene u skladu s člankom 166. Uredbe (EU) br. 952/2013 Europskog parlamenta i Vijeća od 9. listopada 2013. o Carinskom zakoniku Unije – .…;
(d) puštanje u slobodni promet na temelju carinske deklaracije podnesene u skladu s člankom 182. Uredbe (EU) br. 952/2013 Europskog parlamenta i Vijeća od 9. listopada 2013. o Carinskom zakoniku Unije – .…;
(e) postupak privremenog uvoza uz djelomično oslobođenje od uvoznih carina – …;
(f) postupak uporabe u posebne svrhe – … (11):
(g) ako nije ništa od navedenoga, navedite vrstu postupka – ….
2. Niže potpisana osoba obvezuje se da će na prvi pisani poziv nadležnih tijela zemalja navedenih u točki 1. bez odgode i u roku od trideset dana od datuma poziva platiti tražene iznose do prethodno navedenog najvećeg iznosa, osim ako ta osoba ili neka druga zainteresirana osoba prije isteka tog roka nadležnim tijelima dostavi zadovoljavajući dokaz o zaključenju posebnog postupka, osim postupka uporabe u posebne svrhe, o propisnom zaključenju carinskog nadzora robe za uporabu u posebne svrhe ili privremenog smještaja ili, u slučaju drugih postupaka, osim posebnih postupaka, o reguliranju položaja robe.
Nadležna tijela mogu iz razloga koji smatraju valjanim na zahtjev niže potpisane osobe produljiti rok od 30 dana od datuma poziva na plaćanje u kojem je ona dužna platiti tražene iznose. Troškovi nastali zbog odobrenja tog dodatnog roka, a posebno kamate, moraju se obračunati tako da odgovaraju iznosu koji bi se u sličnim okolnostima naplatio na tržištu novca ili na financijskom tržištu u predmetnoj zemlji.
Ovaj se iznos ne može umanjiti za iznose koji su već plaćeni na temelju ove obveze, osim ako se niže potpisanu osobu pozove da plati dug koji je nastao u okviru carinskog postupka koji je započeo prije primitka prethodnog zahtjeva za plaćanje ili unutar 30 dana nakon toga.
3. Ova obveza vrijedi od dana kada je