 prihvati jamstveni ured. Niže potpisana osoba i dalje je odgovorna za plaćanje svakog duga koji nastane tijekom carinskog postupka na temelju ove obveze koji je započeo prije stupanja na snagu opoziva ili ukidanja osiguranja, čak i ako je zahtjev za plaćanje izdan nakon tog datuma.
4. Za potrebe ove obveze niže potpisana osoba navodi svoju adresu za dostavu (12) u svakoj od zemalja navedenih u točki 1. kao:
Zemlja Prezime i ime, ili naziv poduzeća, i puna adresa
Niže potpisana osoba potvrđuje da prihvaća da su joj bila uredno dostavljeni svi dopisi i obavijesti te sve formalnosti ili postupci koji se odnose na ovu obvezu upućeni ili izvršeni u pisanom obliku na jednu od njezinih adresa za dostavu.
Niže potpisana osoba potvrđuje nadležnost sudova u mjestima gdje ima adresu za dostavu.
Niže potpisana osoba obvezuje se da neće promijeniti svoju adresu za dostavu, ili ako mora promijeniti jednu ili više od tih adresa, da će unaprijed obavijestiti jamstveni ured.
5. Ovom garancijom jamac Carinskoj upravi jamči i za iznos trošarine na duhanske prerađevine prema članku 34. i/ili članku 40. i/ili članku 41. i/ili članku 42. te trošarinskog duga za preuzete duhanske markice prema članku 79. stavku 2. Zakona o trošarinama (»Narodne novine«, broj 22/13, 32/13, 81/13, 100/15 i 120/15) te se ovo osiguranje polaže i za:
– dospjele a neplaćene trošarine na duhanske prerađevine koje se proizvode i skladište u trošarinskom skladištu;
– dospjele a neplaćene trošarine na duhanske prerađevine koje se skladište u trošarinskom skladištu;
– dospjele a neplaćene trošarine na duhanske prerađevine za trošarinske proizvode koje se kreću u sustavu odgode plaćanja trošarine;
– dospjele a neplaćene trošarine na duhanske prerađevine za preuzete duhanske markice po isteku roka od 60 dana računajući od dana preuzimanja duhanskih markica;
– dospjeloga a neplaćenoga carinskoga duga i drugih uvoznih javnih davanja na duhanske prerađevine carinskog dužnika, a koje se puštaju u slobodan promet na teritoriju Republike Hrvatske.
Banka – garant se obvezuje da će na prvi poziv i bez prigovora Carinskoj upravi platiti traženi iznos trošarine, i to u roku od 30 dana od datuma poziva na plaćanje.
Carinska uprava može iz razloga koji smatra valjanim produžiti rok od 30 dana od datuma poziva na plaćanje. Troškovi nastali zbog odobrenja tog dodatnog roka, a posebno kamate, moraju se obračunati tako da odgovaraju iznosu koji bi se u sličnim okolnostima naplatio na tržištu novca ili na financijskom tržištu u Republici Hrvatskoj.
Ova garancija vrijedi na cijelom teritoriju Europske unije.
Sastavljeno u …
dana …
…
(Potpis) (13)
II. Prihvaćanje jamstvenog ureda
Jamstveni ured …
…
Obveza jamca prihvaćena dana …
…
(Pečat i potpis)
(1) Prezime i ime ili naziv poduzeća.
(2) Puna adresa.
(3) …
(4) …
(5) Prezime i ime ili naziv poduzeća i puna adresa osobe koja polaže osiguranje.
(6) Primjenjuje se u odnosu na druga davanja koja treba platiti u vezi s uvozom ili izvozom robe ako se osiguranje upotrebljava za stavljanje robe u postupak provoza Unije ili zajednički provozni postupak ili se može upotrebljavati u više država članica ili ugovornih stranaka.
(7) Precrtati ako se ne primjenjuje.
(8) Precrtati ako se ne primjenjuje.
(9) Postupci koji nisu zajednički provozni postupak primjenjuju se samo u Europskoj uniji.
(10) Postupci koji nisu zajednički provozni postupak primjenjuju se samo u Europskoj uniji.
(11) Za iznose prijavljene u carinskoj deklaraciji za postupak uporabe u posebne svrhe.
(12) Ako u zakonodavstvu zemlje nema odredbi o adresi za dostavu, jamac u toj zemlji imenuje zastupnika ovlaštenog za primanje poruka upućenih jamcu, a potvrda iz stavka 4. drugog podstavka i obveza iz točke 4. četvrtog podstavka moraju se uskladiti. Za sporove povezane s ovim osiguranjem nadležni su sudovi u mjestu u kojem se nalaze adrese za dostavu jamca ili njegovih zastupnika.
(13) Osoba koja potpisuje ispravu mora rukom upisati sljedeću napomenu ispred svojeg potpisa: »Osiguranje u iznosu od