 neiskopana predmeta detekcije koje se odnose na metalne predmete veličine do 3 cm (uključujući streljivo i žicu promjera do 3 mm),
– dio MES-a odnosno dio NUS-a koji se odnosi na razmrvljeni ostatak eksplozivne tvari (TNT) veličine iznad 3 cm,
Povjerenstvo će izraditi zapisnik o završnoj kontroli kojim će utvrditi da poslovi razminiranja nisu izvršeni u skladu sa odredbama Zakona i propisa donesenih na temelju njega.
Na temelju zapisnika iz stavka 4. ovog članka HCR nalaže ponavljanje poslova razminiranja dijela površine radilišta odnosno dijela pojedine cjeline radilišta i to:
– u radijusu 50 metara od pronađenih dijelova NUS-a i/ili
– u radijusu 20 metara od neiskopanih predmeta detekcije koje se odnose na detekcije metalnih predmeta veličine iznad 3 cm i/ili više od četiri (4) neiskopana predmeta detekcije koje se odnose na metalne predmete veličine do 3 cm (uključujući streljivo i žicu promjera do 3 mm), kao i od djelova MES-a i/ili NUS-a koji se odnosi na razmrvljeni ostatak eksplozivne tvari (TNT) veličine iznad 3 cm.
Nakon ponavljanja poslova razminiranja iz stavka 3. i stavka 5. ovog članka Povjerenstvo će ponovno provesti završnu kontrolu kvalitete, na površini koja je bila predmet ponavljanja.
Članak 72.
Nakon provedene završne kontrole kvalitete nad obavljenim poslovima razminiranja, a prije izdavanja potvrde o isključenju iz MSP-a, ovlaštena pravna osoba ili obrtnik dužna je ukloniti sva sredstva kojima je izvršeno obilježavanje, osim onih sredstava kojima je izvršeno obilježavanje granice radilišta.
X. PRIJELAZNE I ZAVRŠNE ODREDBE
Članak 73.
Stupanjem na snagu ovog Pravilnika prestaje važiti Pravilnik o načinu obavljanja poslova humanitarnog razminiranja (»Narodne novine« broj 53/07., 111/07. i 141/11.).
Članak 74.
Ovaj Pravilnik stupa na snagu osmog dana od dana objave u »Narodnim novinama«.
Broj: 511-01-152-14182/2016
Zagreb, 5. svibnja 2016.
Ministar Vlaho Orepić, v. r.
PRILOG 1
OZNAKE ZA OBILJEŽAVANJE MINSKI SUMNJIVOG PODRUČJA
                                               Slika 1: Minska oznaka                                   Slika 2: Minska oznaka

Slika 3: Tabla minske opasnosti

Slika 4: Tabla opasnosti od NUS-a

Slika 5: Standardna minska ograda

PRILOG 2.
Medicinska oprema za imobilizaciju:
1. Daska za imobilizaciju i izvlačenje s bočnim stabilizatorima glave i remenjem za pričvršćivanje
2. Ovratnici za imobilizaciju vratne kralježnice (za odrasle)
3. Rasklopna nosila s bočnim fiksatorima glave i remenjem za pričvršćivanje
4. Udlage za imobilizaciju
5. Vakum madrac s ručnom crpkom
Medicinska oprema za prenošenje i prijevoz pacijenta do medicinskog automobila ili iznošenje iz njega:
1. Glavna nosila
2. Rasklopna stolica
3. Platnena nosila
Medicinska oprema za primjenu kisika:
1. Boca za kisik zapremine 10 litara (minimalnog kapaciteta 2000 litara kisika) s manometrom i redukcijskim ventilom – učvršćena u vozilu
2. Kateteri za primjenu kisika za odrasle
3. Maske za primjenu kisika u veličini za odrasle
4. Maske sa spremnikom i jednosmjernim ventilima za primjenu kisika (za odrasle)
5. Prijenosna boca za medicinski kisik zapremine 2 litre (minimalnog kapaciteta 400 litara kisika) ili zapremine koja osigurava pohranu iste količine kisika sa redukcijskim ventilom i manometrom
6. Protokomjer za prijenosnu bocu za kisik minimalnog kapaciteta od 15 litara/minuti
7. Protokomjer s ovlaživačem kisika minimalnog kapaciteta od 15 litara/minuti – ugrađen u medicinski automobil
Medicinski uređaj, dijagnostička oprema i pripadajući pribor:
1. Aspirator
2. Defibrilator s 12-kanalnim EKG-om, kapnometrom, pulsnim oksimetrom
3. Dijagnostička svjetiljka
4. Fonendoskop
5. Glukometar
6. Grijač infuzije
7. Kapnometar (nije potreban ukoliko je sastavni dio defibrilatora)
8. Pulsni oksimetar s nastavkom za odrasle (nije potreban ukoliko je sastavni dio defibrilatora)
9. Termometar za mjerenje aksilarne temperature
10.Tlakomjer s manžetama za odrasle
11.Transportni ventilator
Medicinski setovi:
1. Set za konikotomiju