za izvanraspravno kazneno vijeće Kv-t-Rz (Obrazac br. 15)
Upisnik za izvanraspravno kazneno vijeće za mladež Kvm
Upisnik za predmete iz članka 21. Zakona o USKOK-u za izvanraspravno vijeće Kv-Us (Obrazac br. 15)
Upisnik za predmete ratnih zločina za izvanraspravno vijeće Kv-Rz (Obrazac br. 15)
Upisnik izvanraspravnog kaznenog vijeća za predmete europskog uhidbenog naloga Kv-eun
Upisnik izvanraspravnog kaznenog vijeća za predmete po ostalim oblicima pravosudne suradnje u kaznenim stvarima s državama članicama Europske unije Kv-eu
Upisnik za optužno vijeće Kov
Upisnik za optužno vijeće za mladež Kovm
Upisnik za optužno vijeće za predmete iz članka 21. Zakona o USKOK-u Kov-Us (Obrazac br. 16)
Upisnik za optužno vijeće za predmete ratnih zločina Kov-Rz (Obrazac br. 16)
Upisnik za drugostupanjske kaznene predmete Kž
Upisnik za drugostupanjske kaznene predmete maloljetnika Kžm
Upisnik za drugostupanjske kaznene predmete mlađih punoljetnika Kžmp
Upisnik za drugostupanjske kaznene predmete za kaznena djela kaznenopravne zaštite djece Kžzd
Upisnik za drugostupanjske kaznene predmete iz članka 21. Zakona o USKOK-u Kž-Us (Obrazac br. 20)
Upisnik za predmete izvršavanja kazne zatvora Ik I
Upisnik za predmete izvršavanja odgojne mjere upućivanja u odgojni zavod i kazne maloljetničkog zatvora izrečene maloljetnicima Ik I ozmz m
Upisnik za predmete izvršavanja odgojne mjere upućivanja u odgojni zavod i kazne maloljetničkog zatvora izrečene mlađim punoljetnicima Ik I ozmz mp
Upisnik za predmete izvršavanja kazne zatvora za kaznena djela kaznenopravne zaštite djece Ik I zd
Upisnik za razne predmete izvršavanja kazne zatvora Ikr
Upisnik za drugostupanjske predmete izvršavanja kazne zatvora IKž
Upisnik za drugostupanjske predmete izvršavanja kazne zatvora Kž I
Upisnik za predmete zahtjeva za isplatu primjerene naknade zbog povrede prava na suđenje u razumnom roku Kzp II.
(2) U točki 2. podtočki 5. iza riječi: »Gž Ob« dodaju se riječi: »i Gž Ovr Ob«.
Članak 6.
(1) U članku 191. iza podtočke 5. dodaje se nova podtočka 6. koja glasi:
»Upisnik za žalbe protiv rješenja u skraćenom stečajnom postupku Stž«.
(2) Podtočke 6. – 16. postaju podtočke 7. – 17.
(3) Podtočka 9. mijenja se i glasi:
»Upisnik za predmete ovrhe i osiguranja na temelju odluka donesenih u državama članicama Europske unije Ovr-eu«.
(4) Podtočka 13. mijenja se i glasi:
»Upisnik za izdavanje potvrda, priznanje i proglašenje izvršivosti odluka iz država članica Europske unije R1-eu«.
Članak 7.
Iza članka 211. dodaju se članak 211.a s naslovom iznad njega koji glase:
»10.a Upisnik za ovrhu po Obiteljskom zakonu (Ovr Ob)
Članak 211.a
U upisnik Ovr Ob općinski sudovi upisuju predmete ovrhe povodom prijedloga za ovrhu po Obiteljskom zakonu.«.
Članak 8.
Članak 212. mijenja se i glasi:
»U upisnik Ovr i Ovrv općinski i trgovački sudovi upisuju predmete ovrhe i osiguranja povodom prijedloga za ovrhu i osiguranje te predmete proslijeđene od javnih bilježnika, kao i predmete po pravnim lijekovima i prijedlozima izvansudske ovrhe, osim ovršnih predmeta koji se upisuju u upisnik Ovr Ob i predmeta osiguranja koji se upisuju u upisnik R1 Ob.«.
Članak 9.
Naslov iznad članka 212.b i članak 212.b mijenjaju se i glase:
»11.b Upisnik za predmete ovrhe i osiguranja na temelju odluka donesenih u državama članicama Europske unije (Ovr-eu)
Članak 212.b
U upisnik Ovr-eu općinski i trgovački sudovi upisuju predmete ovrhe ili osiguranja vezano za postupanje po Uredbi (EZ) br. 44/2001 o nadležnosti, priznanju i ovrsi sudskih odluka u građanskim i trgovačkim stvarima, Uredbi (EU) br. 1215/2012 o nadležnosti, priznanju i izvršenju sudskih odluka u građanskim i trgovačkim stvarima (preinačena), Uredbi (EZ) br. 2201/2003 o sudskoj nadležnosti i priznanju i ovrsi odluka u bračnim stvarima i u postupcima o roditeljskoj odgovornosti kojom se ukida Uredba (EZ) br. 1347/2000, Uredbi (EZ) br. 4/2009 o nadležnosti, mjerodavnom pravu, priznanju i ovrsi odluka te suradnji u stvarima uzdržavanja, Uredbi (EU) br. 650/2012 o