45 13.05.2016 Izmjene i dopune Sudskog poslovnika
MINISTARSTVO PRAVOSUĐA
1169
Na temelju članka 76. stavka 1. Zakona o sudovima (»Narodne novine«, broj 28/13., 33/15. i 82/15.), ministar pravosuđa donosi
IZMJENE I DOPUNE
SUDSKOG POSLOVNIKA
Članak 1.
U Sudskom poslovniku (»Narodne novine«, broj 37/14., 49/14., 8/15., 35/15. i 123/15.) u članku 5. iza stavka 5. dodaje se stavak 6. koji glasi:
»(6) Predsjednik suda odlučuje o davanju odobrenja za filmsko, televizijsko i fotografsko snimanje sudskih rasprava kada je to u javnom interesu.«.
Članak 2.
U članku 25. stavku 2. iza prve rečenice dodaje se druga rečenica koja glasi:
»Izjavljeni prigovor odnosno primjedba ne odgađaju izvršenje godišnjeg rasporeda poslova.«.
U stavku 5. na oba mjesta brojka: »3« zamjenjuje se brojkom: »15«.
Iza stavka 6. dodaje se stavak 7. koji glasi:
»(7) Dostava godišnjeg rasporeda poslova u postupcima iz članaka 22., 24. i 25. ovog Poslovnika vrši se putem službene adrese elektroničke pošte uz potvrdu o isporuci koja se ulaže u odgovarajući spis sudske uprave.«.
Članak 3.
U članku 172. stavku 5. riječi: »Kir-t i Kv-t« zamjenjuju se riječima: »Kir-t, Kir-t-Us, Kir-t-Rz, Kv-t, Kv-t-Us i Kv-t-Rz«.
Članak 4.
U članku 187. točka 2. mijenja se i glasi:
»2. Za građanske predmete:
Parnični upisnik P
Upisnik za obiteljske sporove P Ob
Upisnik za platne naloge Pl
Upisnik predmeta naknade štete Pn
Upisnik predmeta smetanja posjeda Psp
Upisnik za radne sporove Pr
Upisnik stambenih sporova Ps
Upisnik za predmete europskog postupka za sporove male vrijednosti P-eu
Upisnik predmeta proslijeđenih od javnog bilježnika po prigovoru na rješenje o ovrsi na temelju vjerodostojne isprave Povrv
Upisnik za ostavine O
Upisnik za ovrhu po Obiteljskom zakonu Ovr Ob
Upisnik za ovrhu Ovr i Ovrv
Upisnik za predmete ovršnih vijeća OV
Upisnik za predmete ovrhe i osiguranja na temelju odluka donesenih u državama članicama Europske unije Ovr-eu
Upisnik za izvanparnične predmete R1
Upisnik za razne građanske predmete R2
Upisnik za izvanparnične predmete po Obiteljskom zakonu R1 Ob
Upisnik za izdavanje potvrda, priznanje i proglašenje izvršivosti odluka iz država članica Europske unije R1-eu
Upisnik za pravnu pomoć Pom
Upisnik za pravnu pomoć s državama članicama Europske unije Pom-eu
Upisnik za ovjeravanje isprava namijenjenih inozemstvu Ov-I
Upisnik za predmete mirenja Mir
Upisnik za stečaj potrošača Sp.«.
Članak 5.
(1) U članku 188. točka 1. mijenja se i glasi:
»1. Za kaznene predmete:
Upisnik predmeta suca istrage Kir
Upisnik za razne istražne predmete iz članka 21. Zakona o USKOK-u Kir-Us (Obrazac br. 18)
Upisnik za razne istražne predmete ratnih zločina Kir-Rz (Obrazac br. 18)
Upisnik za razne istražne predmete europskog uhidbenog naloga Kir-eun
Upisnik za predmete po ostalim oblicima pravosudne suradnje u kaznenim stvarima s državama članicama Europske unije Kir-eu
Upisnik predmeta suca istrage s posebnom oznakom Kir-t (Obrazac br. 18)
Upisnik predmeta suca istrage s posebnom oznakom Kir-t-Us (Obrazac br. 18)
Upisnik predmeta suca istrage s posebnom oznakom Kir-t-Rz (Obrazac br. 18)
Upisnik suca istrage za dokazno ročište ispitivanja djeteta Kir-d (Obrazac br. 18)
Upisnik suca za mladež Kim
Kazneni upisnik K
Kazneni upisnik za maloljetnike Km
Kazneni upisnik za mlađe punoljetnike Kmp
Kazneni upisnik za kaznena djela kaznenopravne zaštite djece Kzd
Kazneni upisnik za predmete iz članka 21. Zakona o USKOK-u K-Us (Obrazac br. 14)
Kazneni upisnik za predmete ratnih zločina K-Rz (Obrazac br. 19)
Upisnik za razne kaznene predmete Kr
Upisnik za razne kaznene predmete prema Zakonu o sudovima za mladež Krm
Upisnik za razne kaznene predmete iz članka 21. Zakona o USKOK-u Kr-Us (Obrazac br. 17)
Upisnik za razne kaznene predmete ratnih zločina Kr-Rz (Obrazac br. 17)
Upisnik za izvanraspravno kazneno vijeće Kv I
Upisnik za izvanraspravno kazneno vijeće Kv II
Upisnik za izvanraspravno kazneno vijeće Kv-t (Obrazac br. 15)
Upisnik za izvanraspravno kazneno vijeće Kv-t-Us (Obrazac br. 15)
Upisnik 