 odluke o dodjeli sredstava, ispravak odluke o prihvatljivosti, odluke o povratu sredstava, ugovora o financiranju, aneksa ugovora o financiranju i izjave o raskidu ugovora o financiranju te izmjene odluke o isplati korisnik je obvezan preuzeti putem AGRONET-a.
(5) Akti koji proizlaze iz ovog pravilnika, a koji se ne preuzimaju putem AGRONET-a, korisniku će biti upućeni preporučenom poštom s povratnicom.
(6) Danom preuzimanja akata iz stavka 5. ovoga članka smatra se dan koji je naznačen na povratnici o preuzimanju preporučene pošiljke.
(7) Ukoliko korisnik nije preuzeo akt prilikom prve dostave, dostava preporučene pošiljke će biti ponovljena još jednom. Ako korisnik ne preuzme akt niti nakon ponovljene dostave, isti će se objaviti na oglasnoj ploči Agencije za plaćanja.
(8) Nakon objave odluke iz stavka 2. ovoga članka u AGRONET-u, korisnik će putem elektroničke pošte biti obaviješten da u roku pet dana iste mora preuzeti putem linka u AGRONET-u na kartici »ODLUKE«.
(9) Ukoliko korisnik ne preuzme odluke iz stavka 4. ovoga članka s AGRONET-a u roku od pet dana od trenutka njihova stavljanja na AGRONET, Agencija za plaćanja će ih objaviti na oglasnoj ploči Agencije za plaćanja.
(10) U slučaju iz stavka 6. ovoga članka, odluke iz stavka 4. ovoga članka stupaju na snagu osmog dana od dana objave na oglasnoj ploči Agencije za plaćanja.
(11) Prigovori na odluke iz stavka 2. ovoga članka podnose se preporučenom pošiljkom s povratnicom ili neposredno, Povjerenstvu putem Agencije za plaćanja, na adresu Ulica grada Vukovara 269d, 10000 Zagreb.
(12) Povjerenstvo odlučuje o podnesenim prigovorima iz stavka 2. ovoga članka u roku od 30 radnih dana od zaprimanja prigovora.
(13) Na odluke Povjerenstva korisnik nema pravo prigovora.
XI. ZAVRŠNA ODREDBA
Stupanje na snagu
Članak 43.
Ovaj Pravilnik stupa na snagu osmog dana od dana objave u »Narodnim novinama«.
Klasa: 011-01/15-01/14
Urbroj: 525-08/0462-15-11
Zagreb, 3. svibnja 2016.
Ministar prof. dr. sc. Davor Romić, v. r.
PRILOG I. – PRILOG VI.
