 o stavljanju izvan snage Odluke o odabiru LAG-a.
(5) Ugovorom se uređuju:
− dodijeljeni iznos javne potpore za provedbu Podmjera 19.2., 19.3. i 19.4. odobren za cjelokupno trajanje Ugovora
− obveza LAG-a da do konačne isplate Agencije za plaćanja za provedbu Podmjera 19.2., 19.3. i 19.4. bude usklađen sa uvjetima prihvatljivosti sukladno članku 8. ovoga Pravilnika
− obveza LAG-a o čuvanju dokumentacije i osiguravanje dokaza o provođenju Podmjera 19.2., 19.3. i 19.4. od dana sklapanja Ugovora i tijekom pet godina od datuma konačne isplate Agencije za plaćanja
− obveza LAG-a da odabire projekte sukladno proceduri navedenoj u LRS
− zabrana promjene vlasništva nad uredskom opremom ili kompjuterskom opremom te zabrana davanja u najam ili zakup uredske opreme ili kompjuterske opreme za koju je LAG ostvario sredstva potpore iz Programa od dana sklapanja Ugovora i tijekom pet godina od datuma konačne isplate Agencije za plaćanja
− obveza LAG-a da izradi informativnu ploču te je postavi na vidljivo mjesto u sjedištu LAG-a, odnosno označi aktivnost ili opremu u skladu s uputama iz Priloga VIII. ovoga Pravilnika
− obveza LAG-a da će u svakom trenutku osigurati nesmetani pristup i kontrolu na terenu koja se odnosi na javnu potporu te da će dati na uvid svu dokumentaciju vezanu za sufinancirane izdatke djelatnicima Agencije za plaćanja, Ministarstva, ARPA-e, Europske komisije, Europskog revizorskog suda, OLAF-a i ostalih nadležnih institucija
– obveza LAG– a da do 31. prosinca 2018. godine na LAG natječajima odabere projekte u visini od najmanje 20 % dodijeljenih sredstava za provedbu Podmjere 19.2. i dostavi odabrane projekte Agenciji za plaćanja zajedno s propisanom dokumentacijom
− obveza LAG-a da za aktivnosti tekućih troškova i animacije može namijeniti do 25 % iznosa javne potpore unutar Podmjera 19.2. i 19.3.
− obveza LAG-a da nakon potpisivanja Ugovora, a prije objave prvog LAG natječaja, dostavi Agenciji za plaćanja Plan provedbe LRS
− obveza LAG-a da prati raspoloživost sredstava za svaki pojedini tip operacije naveden u Planu provedbe LRS
− obveza LAG-a da svake godine dostavlja Godišnje izvješće
− obveza LAG-a da osigura da svi podatci i informacije koje Agencija za plaćanja zatraži budu istiniti, točni i pravovremeno dostavljeni
− obveza LAG-a da prijavi Agenciji za plaćanja sve promjene podataka u roku pet dana od dana njihovoga nastanka/dana odobrenja od strane nadležnog tijela LAG-a/dana pravomoćnosti rješenja nadležnog ureda državne uprave
− obveza LAG-a da prijavi Agenciji za plaćanja svaku promjenu LRS-a odobrenu od strane nadležnog tijela LAG-a do konačne isplate u Podmjeri 19.2., 19.3. i 19.4.
− ulaganja koja nemaju knjigovodstvenu (uporabnu) vrijednost u periodu kraćem od pet godina od dana isplate, odabrani LAG ih je i dalje dužan imati u fizičkom obliku ili imati vidljivi materijalni dokaz o otpisu istih, dok se pod otpisom podrazumijeva rashodovanje robe radi dotrajalosti, a ne radi prodaje
− obveza LAG-a, koji ne raspolaže vlastitim uredskim prostorom, da sklopi Ugovor o zakupu poslovnog prostora, sukladno propisima kojima se uređuje zakup i prodaja poslovnog prostora, te zabrana davanja u podzakup
− obveza LAG-a da prijavi Agenciji za plaćanja početak bavljenja gospodarskom djelatnošću i/ili stjecanje dionica ili udjela u temeljnom kapitalu trgovačkog društva, nakon što isto prijavi nadležnim institucijama
− obveza LAG-a da na transparentan način odabire projekte i poduzima sve radnje za sprječavanje sukoba interesa prilikom odabira istih
− obveza LAG-a da će isplaćeni predujam namjenski iskoristiti za prihvatljive aktivnosti unutar Podmjere 19.4.
− obveza LAG-a o vraćanju sredstava temeljem Odluke o povratu sredstava ukoliko se utvrdi da je riječ o nepravilno isplaćenim sredstvima
– zabrana poduzimanja radnji koje bi mogle dovesti do dvostrukog financiranja istih troškova iz proračuna EU
− zabrana prekoračenja najvećeg dozvoljenog iznosa javne potpore, ako su izdaci financirani iz drugih izvora Zajednice ili