 Ugovora se neće sklapati.
(10) Ukoliko izmjeni LRS prethodi promjena podataka koja je temelj za provjeru uvjeta prihvatljivosti iz članka 8. ovoga Pravilnika, LAG je obvezan izmijeniti LRS tek po odobrenju promjene podataka kojoj prethodi izmjena LRS.
(11) LAG je dužan u roku od 30 dana nakon pravomoćnosti Odluke o odobrenju promjene zbog promjene podataka iz stavka 10. ovoga članka podnijeti izmijenjenu LRS putem Zahtjeva za promjenu.
Izmjena Ugovora o dodjeli sredstava odabranom LAG-u
Članak 23.
(1) Agencija za plaćanja i odabrani LAG sklopit će Aneks Ugovora kojim uređuju međusobna prava i obveze u situacijama kada se mijenjaju podatci koji su sastavni dio Ugovora nastali odobrenjem promjene podataka.
(2) U situaciji iz stavka 1. ovoga članka, Agencija za plaćanja će umjesto Odluke o odobrenju promjene, donijeti Odluku o izmjeni Odluke o odabiru LAG-a.
(3) Agencija za plaćanja i odabrani LAG neće sklopiti Aneks Ugovora sukladno stavku 1. ovoga članka ukoliko je riječ o sljedećim promjenama podataka tipa:
− adresa sjedišta
− osoba ovlaštene za zastupanje
− naselja u sklopu odabranog LAG-a
− članova službenih tijela LAG-a
− i ostalih podataka u Evidenciji korisnika.
(4) Za sve promjene iz stavka 3. ovoga članka, Agencija za plaćanja će donijeti Odluku o odobrenju promjene sukladno članku 22. ovoga Pravilnika i/ili obavijest da su promjene odobrene ukoliko je riječ o promjenama podataka iz Evidencije korisnika.
(5) Ukoliko promjene iz stavka 3. ovoga članka imaju za posljedicu promjenu ugovorene javne potpore, Agencija za plaćanja i odabrani LAG će sklopiti Aneks Ugovora.
(6) Agencija za plaćanja će Aneks Ugovora potpisan od stane ovlaštene osobe Agencije za plaćanja dostaviti odabranom LAG-u u dva primjerka preporučenom pošiljkom s povratnicom.
(7) Odabrani LAG je dužan u roku od pet dana od dana zaprimanja Aneksa Ugovora dostaviti Agenciji za plaćanja jedan potpisani primjerak Ugovora s javnobilježničkom ovjerom potpisa ovlaštene osobe za zastupanje LAG-a, preporučenom pošiljkom s povratnicom ili neposredno u Agenciju za plaćanja.
(8) Ako ugovoreni LAG ne dostavi Aneks Ugovora u roku navedenom iz stavka 7. ovoga članka, smatrat će se da je odustao od zatraženih promjena, osim u situaciji kada odobrena promjena ima za posljedicu smanjenje javne potpore odabranom LAG-u.
(9) U slučaju promjena iniciranih od strane Agencije za plaćanja, a tiču se podataka koji su sastavni dio Ugovora, Agencija za plaćanja i odabrani LAG sklopit će Aneks Ugovora.
(10) Prije sklapanja Aneksa Ugovora s odabranim LAG-om, Agencija za plaćanja će donijeti Odluku o izmjeni Odluke o odabiru LAG-a.
(11) Na Odluku o izmjeni Odluke o odabiru LAG-a, odabrani LAG ima pravo podnijeti prigovor.
(12) U slučaju da odabrani LAG nakon pravomoćnosti Odluke o izmjeni Odluke o odabiru LAG-a ne sklopi sa Agencijom za plaćanja Aneks Ugovora, Agencija za plaćanja će raskinuti Ugovor i tražiti povrat ukupno isplaćenih sredstava za Podmjere 19.3. i 19.4.
Raskid Ugovora
Članak 24.
(1) Agencija za plaćanja raskinut će Ugovor u sljedećim situacijama:
− neispunjenja uvjeta prihvatljivosti nakon promjene podataka koji su temelj za provjeru uvjeta prihvatljivosti
− u slučaju neispunjenja obveze iz članka 14. stavka 5. ovoga Pravilnika
− nesklapanja Aneksa Ugovora u situacijama iz članka 23. ovoga Pravilnika
− ukoliko odabrani LAG otkaže Ugovor i/ili odustane od provedbe LRS-a i vrati isplaćena sredstva za Podmjere 19.3. i 19.4.
− kada je utvrđena nepravilnost, a odabrani LAG ne vrati sredstva sukladno Odluci o povratu sredstava
− kada je utvrđena prijevara od strane nadležnog suda.
(2) Ukoliko odabrani LAG prekrši odredbe ovoga Pravilnika, ili ne ispuni obveze određene Ugovorom, neovisno da li su sredstva javne potpore isplaćena ili nisu, Agencija za plaćanja može raskinuti Ugovor.
(3) U slučajevima iz stavaka 1. i 2. ovoga članka Agencija za plaćanja će odabranom LAG-u izdati Izjavu o raskidu Ugovora.
(4) Agencija za plaćanja dostavlja Ministarstvu popis LAG-ova s kojima je