 banke
4) matičnog financijskog holdinga u EU-u sa sjedištem u RH kojem je društvo kći barem jedna kreditna institucija koja je dobila odobrenje za rad od Hrvatske narodne banke
5) matičnog mješovitog financijskog holdinga u RH kojem je društvo kći barem jedna kreditna institucija koja je dobila odobrenje za rad od Hrvatske narodne banke
6) matičnog mješovitog financijskog holdinga u EU-u sa sjedištem u RH kojem je društvo kći barem jedna kreditna institucija koja je dobila odobrenje za rad od Hrvatske narodne banke ili
7) kreditne institucije koja je dobila odobrenje za rad od Hrvatske narodne banke koja je s drugom kreditnom institucijom, investicijskim društvom ili financijskom institucijom povezana zajedničkim vođenjem na način iz članka 15. stavka 1. točaka 1. i 3. ovoga Zakona.«.
U stavku 2. iza riječi: »čine i kreditne« dodaju se riječi: »institucije, investicijska društva«.
U stavku 3. riječi: »u EU-u sa sjedištem u Republici Hrvatskoj« zamjenjuju se riječima: »u EU-u sa sjedištem u RH«.
Članak 124.
U članku 279. stavku 1. iza riječi: »matičnoj kreditnoj instituciji u RH,« dodaju se riječi: » matičnoj kreditnoj instituciji u EU-u sa sjedištem u RH,«, a riječi: »pravnoj osobi koja nije kreditna ni financijska institucija« zamjenjuju se riječima: »pravnoj osobi koja nije kreditna institucija, investicijsko društvo ili financijska institucija«.
Članak 125.
U članku 281. stavku 1. uvodna rečenica mijenja se i glasi:
»Društva kćeri članice grupe kreditnih institucija u RH, matični mješoviti financijski holding iz članka 278. stavka 1. i stavaka 3. do 5. ovoga Zakona odnosno matični financijski holding iz članka 278. stavka 1. i stavaka 3. do 5. ovoga Zakona dužni su matičnoj kreditnoj instituciji u RH, matičnoj kreditnoj instituciji u EU-u sa sjedištem u RH odnosno kreditnoj instituciji iz članka 97. stavka 2. ovoga Zakona:«.
Stavak 2. mijenja se i glasi:
»(2) Matična kreditna institucija u RH, matična kreditna institucija u EU-u sa sjedištem u RH ili kreditna institucija iz članka 97. stavka 2. ovoga Zakona dužna je osigurati da joj društva kćeri članice grupe kreditnih institucija u RH, matični mješoviti financijski holding i matični financijski holding dostavljaju podatke koji su potrebni za konsolidaciju. Ako matični mješoviti financijski holding ili matični financijski holding ne dostave podatke potrebne za konsolidaciju, kreditna institucija o tome će bez odgode obavijestiti Hrvatsku narodnu banku.«.
Stavak 5. mijenja se i glasi:
»(5) Pravna osoba iz članka 19. Uredbe (EU) br. 575/2013 koja je društvo kći matične kreditne institucije u RH, matične kreditne institucije u EU-u sa sjedištem u RH, mješovitog financijskog holdinga iz članka 278. stavka 1. i stavaka 3. do 5. ovoga Zakona ili financijskog holdinga iz članka 278. stavka 1. i stavaka 3. do 5. ovoga Zakona, koja nije uključena u superviziju na konsolidiranoj osnovi dužna je na zahtjev Hrvatske narodne banke dostaviti informacije potrebne za superviziju pojedinačnih kreditnih institucija u grupi kreditnih institucija u RH i omogućiti obavljanje neposrednog nadzora poslovanja radi provjere dobivenih informacija.«.
Članak 126.
U članku 282. stavku 1. točki 1. iza riječi: »nadležnih tijela« dodaju se riječi: »iz drugih država«.
U točki 2. iza riječi: »nadležnim tijelima« dodaju se riječi: »iz drugih država«.
U točki 3. iza riječi: »nadležnim tijelima« dodaju se riječi: »iz drugih država«.
U stavku 2. riječi: »stavkom 1.« brišu se.
U stavku 3. riječi: »stavkom 1.« brišu se.
Članak 127.
U članku 283. stavak 1. mijenja se i glasi:
»(1) Ako bilo koja članica grupe kreditnih institucija u RH ima sjedište u drugoj državi članici, a Hrvatska narodna banka je konsolidirajuće nadzorno tijelo, Hrvatska narodna banka osnovat će kolegij supervizora za provođenje obveza iz članaka 282., 284. i 286. ovoga Zakona. Kada u trećoj zemlji postoji članica grupe ili članica grupe u trećoj zemlji ima podružnicu, Hrvatska će narodna banka, vodeći računa o odredbama članka 209. ovoga