 ili točke 5. ovoga Zakona ili kada je rješenje poništeno ili ukinuto, Hrvatska narodna banka može, ako utvrdi postojanje razloga iz stavka 1. ovoga članka, donijeti rješenje o nedostupnosti njezinih depozita.
(4) Rješenje iz stavka 1. ovoga članka Hrvatska narodna banka dostavit će bez odgode Državnoj agenciji za osiguranje štednih uloga i sanaciju banaka i drugim nadležnim i nadzornim tijelima te objaviti u »Narodnim novinama«.
(5) Hrvatska narodna banka može ukinuti rješenje o nedostupnosti depozita kada prestanu razlozi iz stavka 1. ovoga članka.«.
Članak 29.
U članku 71. stavku 2. riječi: »instituciji nadležnoj za osiguranje depozita« zamjenjuju se riječima: »Državnoj agenciji za osiguranje štednih uloga i sanaciju banaka«.
Članak 30.
U članku 73. dodaje se novi stavak 1. koji glasi:
»(1) Hrvatska narodna banka poništit će rješenje kojim je dano odobrenje za pružanje financijskih usluga ako je kreditna institucija dobila odobrenje za rad na temelju neistinite ili netočne dokumentacije, odnosno neistinito prezentiranih podataka koji su bitni za poslovanje kreditne institucije.«.
Dosadašnji stavci 1. i 2. postaju stavci 2. i 3.
U dosadašnjem stavku 3. koji postaje stavak 4. riječi: »Na ukidanje« zamjenjuju se riječima: »Na poništavanje i ukidanje«.
Članak 31.
U članku 88. stavku 2. u uvodnoj rečenici, riječi: », osim odredbi iz stavka 1. ovoga članka » brišu se.
U točki 9. iza riječi: »izvještajima« riječ: »i« briše se.
Iza točke 9. dodaje se nova točka 10. koja glasi:
»10) odredbe ovoga Zakona i propisa donesenih na temelju ovoga Zakona koje se odnose na superviziju kreditne institucije i«.
Dosadašnja točka 10. postaje točka 11.
Članak 32.
U članku 90. stavku 1. točki 4. riječ: »tijela« zamjenjuje se riječju: »organa«.
Članak 33.
U članku 91. stavku 1. točka 1. mijenja se i glasi:
»1) ako je nadležno tijelo ukinulo ili poništilo kreditnoj instituciji iz treće zemlje (osnivaču) odobrenje za rad, i to danom ukidanja ili poništenja odobrenja,«.
Iza stavka 1. dodaje se novi stavak 2. koji glasi:
»(2) Hrvatska narodna banka kreditnoj će instituciji iz treće zemlje (osnivaču) poništiti odobrenje za osnivanje podružnice ako je ta kreditna institucija dobila odobrenje za osnivanje podružnice na osnovi neistinitih ili netočnih podataka, a koji su bili bitni za izdavanje odobrenja za osnivanje podružnice.«.
U dosadašnjem stavku 2. koji postaje stavak 3. točka 5. briše se.
Dosadašnje točke 6. i 7. postaju točke 5. i 6.
U dosadašnjem stavku 3. koji postaje stavak 4. iza riječi: »(osnivaču)« dodaju se riječi: »poništi ili«, a riječi: »ukinut će« zamjenjuju se riječima: »poništit će ili ukinuti«.
Dosadašnji stavci 4. i 5. postaju stavci 5. i 6.
Članak 34.
U članku 96. stavku 1. točka 2. mijenja se i glasi:
»2) adekvatnošću kapitala iz članka 112. ovoga Zakona i strategijama i postupcima procjenjivanja adekvatnosti internog kapitala iz članka 113. ovoga Zakona«.
U točki 7. iza riječi: »ovoga Zakona« dodaje se riječ: »i«.
Točka 8. briše se.
Dosadašnja točka 9. postaje točka 8.
Članak 35.
U članku 97. stavku 1. u uvodnoj rečenici, riječi: »Matična kreditna institucija u RH dužna je« zamjenjuju se riječima: »Matična kreditna institucija u RH i matična kreditna institucija u EU-u sa sjedištem u RH dužne su«.
Točka 2. mijenja se i glasi:
»2) adekvatnošću kapitala iz članka 112. ovoga Zakona i strategijama i postupcima procjenjivanja adekvatnosti internog kapitala iz članka 113. ovoga Zakona na način propisan dijelom prvim, glavom II. poglavljem 2. odjeljcima 2. i 3. Uredbe (EU) br. 575/2013«.
U točki 6. iza riječi: »članka 139. ovoga Zakona« stavlja se zarez i dodaju riječi: »ako je tako uređeno podzakonskim propisom donesenim na temelju članka 129. stavka 1. ili članka 138. stavka 5. ovoga Zakona«.
U točki 8. iza riječi: »članka 139. ovoga Zakona« stavlja se zarez i dodaju riječi: »ako je tako uređeno podzakonskim propisom donesenim na temelju članka 129. stavka 1. ili članka 138. stavka 5. ovoga Zakona«.
U stavku 3. točki 2. iza riječi: