 uvoznik i distributer
6. hrvatsko nacionalno akreditacijsko tijelo: nacionalno akreditacijsko tijelo kako je utvrđeno člankom 2. točkom 11. Uredbe (EZ) br. 765/2008
7. ministar: čelnik središnjeg tijela državne uprave nadležnog za elektroničke komunikacije
8. Ministarstvo: središnje tijelo državne uprave nadležno za elektroničke komunikacije
9. ocjenjivanje sukladnosti: postupak kojim se utvrđuje jesu li ispunjeni bitni zahtjevi iz ovoga Pravilnika koji se odnose na radijsku opremu
10. ovlašteni zastupnik: svaka fizička ili pravna osoba s poslovnim nastanom u Europskoj uniji koju je proizvođač pisano ovlastio da u njegovo ime obavlja određene zadaće
11. oznaka CE: oznaka kojom proizvođač označuje da je radijska oprema u skladu s primjenjivim zahtjevima utvrđenima zakonodavstvom Europske unije o usklađivanju koje predviđa njezino stavljanje
12. povlačenje: svaka mjera usmjerena na sprječavanje da radijska oprema u opskrbnom lancu bude stavljena na raspolaganje na tržištu
13. povrat: svaka mjera usmjerena na postizanje vraćanja radijske opreme koja je već stavljena na raspolaganje krajnjem korisniku
14. prijavljeno tijelo: tijelo za ocjenjivanje sukladnosti koje je prijavljeno od strane tijela koje provodi prijavljivanje Europskoj komisiji i državama članicama Europske unije za obavljanje postupaka ocjenjivanja sukladnosti za određeno područje
15. proizvođač: fizička ili pravna osoba koja proizvodi radijsku opremu ili koja je projektirala ili proizvela radijsku opremu, i koja stavlja tu opremu na tržište pod svojim imenom ili trgovačkim znakom
16. radijska oprema: električni ili elektronički proizvod koji namjerno odašilje i/ili prima radijske valove u cilju radijske komunikacije i/ili radiodeterminacije, ili električni ili elektronički proizvod kojemu se mora dodati dodatak, kao što je antena, kako bi namjerno odašiljao i/ili primao radijske valove u cilju radijske komunikacije i/ili radiodeterminacije
17. radijske komunikacije: elektroničke komunikacije putem radijskih valova
18. radijski valovi: elektromagnetski valovi radijskih frekvencija nižih od 3000 GHz koji se šire u prostoru bez umjetnog vođenja
19. radijsko sučelje: specifikacija regulirane uporabe radiofrekvencijskog spektra
20. radiodeterminacija: određivanje položaja, brzine i/ili drugih značajki kakvog objekta ili dobivanje podataka o tim parametrima primjenom svojstava širenja radijskih valova
21. razred (klasa) radijske opreme: razred koji obuhvaća pojedine vrste radijske opreme koje se u smislu ovoga Pravilnika smatraju sličnima, kao i radijska sučelja za koja je radijska oprema projektirana
22. stavljanje na raspolaganje na tržištu: svaka isporuka radijske opreme za distribuiranje, potrošnju ili uporabu na tržištu Europske unije u okviru trgovačke djelatnosti, s plaćanjem ili bez plaćanja
23. stavljanje na tržište: prvo stavljanje radijske opreme na raspolaganje na tržištu
24. stavljanje u pogon: prva uporaba radijske opreme od strane krajnjeg korisnika
25. štetna smetnja: smetnja koja ugrožava rad radionavigacijske službe ili drugih sigurnosnih služba, ili na drugi način ozbiljno umanjuje kakvoću, ometa ili opetovano prekida radiokomunikacijsku službu koja radi u skladu s mjerodavnim propisima
26. tehnička specifikacija: dokument kojim su propisani tehnički zahtjevi koje radijska oprema mora ispuniti
27. tijelo za ocjenjivanje sukladnosti: tijelo koje obavlja poslove ocjenjivanja sukladnosti
28. usklađena norma: usklađena norma kako je utvrđeno člankom 2. točkom 1. podtočkom (c) Uredbe (EU) br. 1025/2012
29. uvoznik: svaka fizička ili pravna osoba s poslovnim nastanom u Europskoj uniji koja radijsku opremu iz treće zemlje stavlja na tržište Europske unije
30. Zakon: Zakon o tehničkim zahtjevima za proizvode i ocjenjivanju sukladnosti
31. zakonodavstvo Europske unije o usklađivanju: svako zakonodavstvo Europske unije kojim se usklađuju uvjeti za stavljanje proizvoda na tržište.
Bitni zahtjevi za radijsku opremu
Članak 5.
(1) Radijska oprema mora udovoljavati 