 lokalne samouprave: šifra telemedicinskog centra, županija, vrsta telemedicinskih usluga, minimalan broj zdravstvenih radnika, grad/naselje, područje medicinske struke za koje se organizira taj centar te naziv ustanove u kojoj se uspostavlja telemedicinski pristupni centar.
Zdravstveni radnik u telemedicinskom pristupnom centru iz stavka 1. ove točke mora imati završen preddiplomski sveučilišni studij odgovarajućeg područja medicinske struke.
VIII.
Telemedicinski pristupni centar za djelatnost hitne medicine na sekundarnoj razini zdravstvene zaštite u osnovnoj mreži telemedicinskih centara osniva se isključivo za potrebe pružanja telemedicinskih usluga iz tog područja medicinske struke.
Za telemedicinske pristupne centre iz stavka 1. ove točke određuje se za područje Republike Hrvatske, za područja jedinice područne (regionalne) samouprave, odnosno za područja jedinice lokalne samouprave: šifra telemedicinskog centra, županija, vrsta telemedicinskih usluga, minimalan broj zdravstvenih radnika, grad/naselje, područje medicinske struke za koje se organizira taj centar te naziv ustanove u kojoj se uspostavlja telemedicinski pristupni centar. Zdravstveni radnik u telemedicinskom pristupnom centru iz stavka 1. ove točke mora imati završen preddiplomski sveučilišni studij iz odgovarajućeg područja medicinske struke.
IX.
Za telemedicinske pristupne centre za djelatnost gastroenterologije, radiologije, neurologije, kirurgije, neurokirurgije, neurologije i transfuzijske medicine u osnovnoj mreži telemedicinskih centara na sekundarnoj i tercijarnoj razini zdravstvene zaštite određuje se za područje Republike Hrvatske, za područja jedinica područne (regionalne) samouprave, odnosno za područja jedinica lokalne samouprave: šifra telemedicinskog centra, naziv ustanove, naziv organizacijske jedinice ako se u ustanovi nalazi više telemedicinskih centara, grad/naselje, vrsta telemedicinskih usluga i minimalan broj zdravstvenih radnika.
Zdravstveni radnik u telemedicinskom pristupnom centru iz stavka 1. ove točke mora biti doktor medicine, odnosno za područje laboratorijske i radiološke dijagnostike te transfuzijske medicine u radu s dijagnostičkim uređajima mora imati završen preddiplomski sveučilišni studij iz odgovarajućeg područja medicinske struke.
X.
Minimalan broj zdravstvenih radnika u osnovnoj mreži telemedicinskih centara odnosi se na pružanje redovnih i hitnih telemedicinskih usluga.
XI.
Ustanove čiji je osnivač Republika Hrvatska, jedinica područne (regionalne) samouprave, odnosno jedinica lokalne samouprave u kojima se osnivaju telemedicinski centri u okviru osnovne mreže telemedicinskih centara obvezna je osigurati prostor, tehničku opremu i minimalan broj zdravstvenih radnika za pružanje redovnih i hitnih telemedicinskih usluga.
Pružanje hitnih telemedicinskih usluga u telemedicinskim pristupnim centrima na primarnoj razini zdravstvene zaštite organizira se u županijskim zavodima za hitnu medicinu, odnosno njegovim ispostavama, za područje županije/grada/naselja navedenih u osnovnoj mreži telemedicinskih centara.
XII.
OSNOVNA MREŽA TELEMEDICINSKIH CENTARA POPIS TELEMEDICINSKIH CENTARA TELEMEDICINSKI SPECIJALISTIČKI CENTRI
R. br. Šifra telemedicinskog centra Naziv zdravstvene ustanove Adresa Područje medicinske struke Vrsta telemedicinskih usluga Minimalan broj zdravstvenih radnika 1. TMSC-001 Klinički bolnički centar Split Klinika za unutarnje bolesti, Odjel za bolesti srca i krvožilnog sustava Spinčićeva 1, 21000 Split Kardiologija Hitne i redovne telemedicinske usluge Zdravstveni radnik: 1 2. TMSC-002 Klinički bolnički centar Split Klinika za unutarnje bolesti; Odjel za bolesti srca i krvožilnog sustava Šoltanska 1, 21000 Split Kardiologija Hitne i redovne telemedicinske usluge Zdravstveni radnik: 1 3. TMSC-003 Klinički bolnički centar »Sestre Milosrdnice« Klinika za kožne i spolne bolesti Vinogradska 29, 10000 Zagreb Dermatovenerologija Redovne telemedicinske usluge Zdravstveni radnik: 1 4. TMSC-004 Klinički bolnički centar