 sektorima Državne uprave u sjedištu izvješće o provedenim vježbama na području županija za prošlu godinu do kraja mjeseca prosinca tekuće godine.
(2) Godišnje izvješće o provedenim vježbama izrađuje Državna uprava do kraja siječnja tekuće za proteklu godinu.
(3) Nositelj vježbe u roku do šest mjeseci od provedbe vježbe podnosi pisano izvješće Državnoj upravi o uklanjanju uočenih nedostataka, provedbi naučenih lekcija i njihovoj implementaciji.
VIII. ZAVRŠNA ODREDBA
Članak 14.
Ovaj Pravilnik stupa na snagu osmog dana od dana objave u »Narodnim novinama«.
Klasa: 012-02/15-04/09 Urbroj: 543-01-08-01-16-2 Zagreb, 13. svibnja 2016.
Ravnatelj dr. sc. Jadran Perinić, v. r.
PRILOG 1 – PRILOG 8.
