 doprinosa ograničilo mogućnost dokazivanja prebivališta isključivo uvjerenjem nadležnog tijela, prekoračilo zakonom propisane ovlasti, slijedom čega je Sud temeljem odredbe članka 86. stavak 3. Zakona o upravnim sporovima donio odluku kao u izreci.
Sukladno odredbi članka 86. stavak 4. Zakona o upravnim sporovima ukinuti dio odredbe općeg akta prestaje važiti danom objave ove presude u »Narodnim novinama«.
Broj: Usoz-40/16-3
Zagreb, 29. travnja 2016.
Predsjednica vijeća Arma Vagner Popović, v. r.
