 korisnik može uložiti prigovor Povjerenstvu za odlučivanje o prigovorima (u daljnjem tekstu: Povjerenstvo) u roku od petnaest dana od dana primitka Odluke, putem Uprave ribarstva.
(3) Ministar će rješenjem imenovati Povjerenstvo koje donosi odluke o potpunom ili djelomičnom prihvaćanju ili odbijanju prigovora.
(4) Odluke po prigovorima su konačne.
(5) U roku od dvadeset radnih dana po donošenju Odluke o potpunom ili djelomičnom prihvaćanju prigovora, Zahtjev temeljem kojeg je uložen prigovor obradit će se ponovo te će se donijeti nova Odluka o dodjeli novčanih sredstava za održavanje eko sustava šaranskih ribnjaka.
(6) Ukoliko Povjerenstvo utvrdi da je prigovor neopravdan, donijet će Odluku o odbijanju prigovora te Odluka o odbijanju Zahtjeva ili Odluka o dodjeli novčanih sredstava ostaje na snazi.
Povrat sredstava
Članak 12.
(1) Ministarstvo može zahtijevati povrat isplaćenih novčanih sredstava na temelju Odluke o povratu isplaćenih sredstava, i to u slučaju administrativne pogreške i pogrešne isplate te nepoštivanja odredbi Ugovora iz članka 8. stavka 5. ovoga Pravilnika.
(2) Odluka o povratu iz stavka 1. ovoga članka je konačna.
(3) Na temelju Odluke o povratu isplaćenih sredstava korisnik je dužan izvršiti povrat sredstava u roku od trideset kalendarskih dana od dana primitka Odluke na žiro račun koji je sastavni dio Odluke.
(4) Ukoliko korisnik ne izvrši povrat sredstava u roku iz stavka 3. ovoga članka, na iznos koji podliježe povratu se nakon isteka roka obračunava zakonska zatezna kamata.
(5) U slučaju neizvršavanja povrata sredstava sukladno odredbama ovoga članka Ministarstvo će zatražiti zaštitu svojih prava putem nadležnog suda.
Objava korisnika potpore
Članak 13.
(1) Uprava ribarstva vodi evidenciju svih zaprimljenih, odobrenih, isplaćenih i odbijenih Zahtjeva.
(2) Korisnici kojima su isplaćena novčana sredstva za održavanje eko sustava šaranskih ribnjaka bit će objavljeni pod nazivom tvrtke/obrta s pripadajućim isplaćenim iznosom na temelju ovoga Pravilnika, na službenim internetskim stranicama Uprave ribarstva.
V. ZAVRŠNE ODREDBE
Stupanje na snagu
Članak 14.
Ovaj Pravilnik stupa na snagu prvoga dana od dana objave u »Narodnim novinama«.
Klasa: 011-02/16-01/13 Urbroj: 525-13/0823-16-1 Zagreb, 30. svibnja 2016.
Ministar prof. dr. sc. Davor Romić, v. r.
PRILOG

