 elemente procjene kemijskog stanja podzemne vode, uključujući razinu, način i razdoblje zbrajanja rezultata praćenja, definiciju prihvatljivih razmjera prekoračenja te metodu izračuna, u skladu s propisom iz članka 41. stavka 1. Zakona o vodama.«.
Iza stavka 3. dodaje se novi stavak 4. koji glasi:
»Ako bilo koji od podataka iz točaka a) do f) nije uključen u Plan upravljanja vodnim područjima, u Planu se navode razlozi za to.«.
Dosadašnji stavak 4. koji postaje stavak 5. mijenja se i glasi:
»Sažetak ocjene kemijskog stanja podzemnih voda objavljuje se u Planu upravljanja vodnim područjima sukladno članku 36. Zakona o vodama. Sažetak, pripremljen na razini vodnog područja ili dijela međunarodnog vodnog područja koji se nalazi teritoriju Republike Hrvatske, uključuje i objašnjenje načina na koji su u konačnoj procjeni uzeta u obzir prekoračenja standarda kakvoće podzemnih voda ili graničnih vrijednosti na pojedinačnim točkama monitoringa.«.
U podtočki 2.3. PREGLED UTJECAJA LJUDSKIH DJELATNOSTI NA PODZEMNE VODE stavku 2. riječ: »vodnog okoliša« zamjenjuje se riječju: »voda«.
U točki 3. REGISTAR EMISIJA, ISPUŠTANJA I GUBITAKA podtočki 3.1. riječ: »dugim« zamjenjuje se riječju: »drugim«.
U dosadašnjoj podtočki 2.2. brojka: »2.2.« zamjenjuje se brojkom: »3.2.«.
U podtočki 3.2. riječi: »točke 3.1.« zamjenjuju se riječima: »podtočke 3.1.«.
Članak 5.
U Prilogu 3. SADRŽAJ EKONOMSKE ANALIZE točki 1. riječi: »usluga vodoopskrbe i odvodnje otpadnih voda« zamjenjuju se riječima: »vodnih usluga, koje uključuju okolišne i resursne troškove te povrat okolišnih i resursnih troškova za ostala korištenja voda«.
U točki 1. podstavku 2. iza riječi: »investicija« dodaju se riječi: »(program mjera)«.
Članak 6.
U Prilogu 4. SADRŽAJ PROGRAMA MJERA točki 1. OSNOVNE MJERE podtočki 1.1. b) riječi: »uključujući i troškove zaštite okoliša i resursa i« zamjenjuju se riječima: »koje uključuju troškove okoliša (vodnog okoliša) i troškove vodnog resursa te povrat troškova okoliša (vodnog okoliša) i troškova vodnog resursa za ostala korištenja voda te«.
U podtočki 1.1. f) riječ: »okoliša« zamjenjuje se riječju: »voda«.
U podtočki 1.1. j) stavku 2. podstavku 7. riječ: »okoliša« zamjenjuje se riječju: »voda«.
U točki 2. DOPUNSKE MJERE stavku 2. riječ: »okoliša« zamjenjuje se riječju: »voda«.
ZAVRŠNE ODREDBE
Članak 7.
Ovaj Pravilnik stupa na snagu osmoga dana od dana objave u »Narodnim novinama«.
Klasa: 011-01/16-01/17
Urbroj: 525-12/0940-16-17
Zagreb, 30. svibnja 2016.
Ministar prof. dr. sc. Davor Romić, v. r.
