isporuke opreme/izvođenja radova obavljene su sve potrebne provjere         provjera na uzorku 5% ukupnog broja svih nabava dugotrajne nefinancijske imovine i minimalno 5% ukupne vrijednosti svih nabava dugotrajne nefinancijske imovine 4.1. Oprema je isporučena/Radovi su izvedeni na način utvrđen ugovorom         priložiti odgovarajući dokaz 4.2. Oprema je isporučena/Radovi su izvedeni u skladu sa vremenskim rokovima iz ugovora         priložiti odgovarajući dokaz 4.3. Oprema je isporučena/Radovi su izvedeni u skladu sa zahtjevima količine i kvalitete iz ugovora         priložiti odgovarajući dokaz 4.4. Oprema je isporučena/Radovi su izvedeni na lokacijama koje su navedene u ugovoru         priložiti odgovarajući dokaz 4.5. Oprema je isporučena/Radovi su izvedeni prema opisu iz ugovora         priložiti odgovarajući dokaz 4.6. Oprema je isporučena/Radovi su izvedeni sukladno nacrtima, analizama, modelima, uzorcima iz ugovora         priložiti odgovarajući dokaz 4.7. Oprema je instalirana i u upotrebi         priložiti odgovarajući dokaz 5. Svi ugovori se čuvaju i arhiviraju sukladno propisima         preslika odnosno referenca na akt o čuvanju gradiva
Napomena:
Sva pitanja u Upitniku moraju biti odgovorena upisivanjem oznake »X« u odgovarajući stupac.
Ako pitanje nije primjenjivo na obveznika oznaka »X« stavlja se u stupac N/P.
Ako se u različitim pitanjima traži isti dokaz, potrebno ga je priložiti samo jednom.
U ćelije označene sivom bojom nije dozvoljeno upisivati odgovore. [9]
Redni broj Pitanje Odgovor Referenca N/P DA NE13 DJELOMIČNO14 JAVNA NABAVA dokazati na uzorku od 5% ugovora/objava/provedenih postupaka javne nabave 6. U zaključenim ugovorima o nabavama velike vrijednosti ugovoreni su instrumenti za osiguranje urednog ispunjenja ugovornih obveza ili odredbe o ugovornoj kazni         preslike odnosno reference ugovora, navesti članak u kojem stoje odredbe o instrumentima urednog ispunjenja ugovornih obveza ili odredbe o ugovornoj kazni 7. Ugovori o javnoj nabavi zaključeni su u skladu s uvjetima određenim u dokumentaciji za nadmetanje i odabranom ponudom preslike odnosno reference dokumentacije o provedenim postupcima i preslike odnosno reference ugovora 8. Za sve predmete javne nabave čija je procijenjena vrijednost jednaka ili veća od 200.000,00 kuna za nabavu robe i usluga, odnosno za nabavu radova jednaka ili veća od 500.000,00 kuna provedeni su postupci javne nabave sukladno odredbama Zakona o javnoj nabavi         oznake i datum objave 9. Za provedene postupke javne nabave u Elektroničkom oglasniku javne nabave objavljene su odgovarajuće objave sukladno Zakonu o javnoj nabavi         oznake i datum objave 10. Na internetskim stranicama (ili u službenim glasilu ili na oglasnoj ploči ili na drugi način) je dostupan popis gospodarskih subjekata s kojima je obveznik odnosno predstavnik naručitelja ili s njime povezane osobe u sukobu interesa u smislu propisa o javnoj nabavi         adresa internetske stranice ili broj i naziv službenog glasila ili druga oznaka mjesta gdje je popis objavljen 11. Donesen je plan nabave u skladu s propisima o javnoj nabavi         adresa internetskih stranicama gdje je objavljen plan nabave 12. U pripremi i provedbi postupaka javne nabave najmanje jedan ovlašteni predstavnik imao je važeći certifikat u području javne nabave u skladu s propisima o javnoj nabavi.         preslika odnosno referenca potvrda i internih odluka o imenovanju ovlaštenih predstavnika naručitelja 13. U pripremi tehničke specifikacije sudjelovale su osobe različite od ovlaštenih predstavnika naručitelja koje ocjenjuju ponude         imena osoba koje su sudjelovale u pripremi tehničke dokumentacije i preslika odnosno referenca internih odluka o imenovanju ovlaštenih predstavnika naručitelja 14. Ovlašteni predstavnici naručitelja koji daju prijedlog za odluku o odabiru bile su različite od osoba koje prate provedbu ugovora         preslika odnosno referenca internih odluka o imenovanju ovlaštenih predstavnika