 razdoblje od 1. siječnja tekuće godine do datuma prestanka obnašanja dužnosti, predaje se i Izvješće o otklonjenim slabostima i nepravilnostima utvrđenima prethodne godine za one slabosti i nepravilnosti koje su prema Planu otklanjanja slabosti i nepravilnosti trebale biti otklonjene u razdoblju do datuma prestanka obnašanja dužnosti te prilozi iz članka 6. stavka 1. ove Uredbe sastavljeni za razdoblje 1. siječnja do 31. prosinca prethodne godine.
(3) Odgovorne osobe unutarnjih ustrojstvenih jedinica obveznika iz članka 5. ove Uredbe prilikom odlaska s mjesta odgovorne osobe unutarnje ustrojstvene jedinice obveznika i postupka primopredaje, ako to čelnik od njih zatraži, sastavljaju Izjavu za razdoblje od 1. siječnja tekuće godine do datuma odlaska s mjesta odgovorne osobe, koja se zajedno s prilozima iz članka 6. stavka 1. ove Uredbe predaje čelniku i ulaže u Predmet iz članka 6. stavka 2. ove Uredbe.«.
Članak 8.
U članku 13. iza stavka 3. dodaje se stavak 4. koji glasi:
»(4) Jedinice lokalne i područne (regionalne) samouprave koje sukladno članku 12. stavcima 5. i 6. ove Uredbe temeljem najvećeg udjela u vlasništvu odnosno dogovora provjeravaju Izjave i Upitnike te Izvješće o otklonjenim slabostima i nepravilnostima utvrđenima prethodne godine koje im dostavljaju trgovačka društva u vlasništvu više jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave i druge pravne osobe kojima su osnivači više jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave o provedenim provjerama obavještavaju druge jedinice lokalne i područne (regionalne) samouprave koje imaju udjele u vlasništvu, odnosno koje su osnivači.«.
Članak 9.
Iza članka 14. dodaje se članak 14.a koji glasi:
»Članak 14.a
(1) Obveznik čuva Izjavu iz članka 3. ove Uredbe, priloge i svu ostalu dokumentaciju temeljem koje se daje Izjava najmanje jedanaest godina od završetka godine u kojoj se Izjava daje.
(2) Obveznici iz članka 12. ove Uredbe kojima se dostavljaju Izjave, popunjeni Upitnici, Planovi otklanjanja slabosti i nepravilnosti, Izvješća o otklonjenim slabostima i nepravilnostima utvrđenima prethodne godine i Mišljenja unutarnjih revizora o sustavu financijskih upravljanja i kontrola za područja koja su bila revidirana čuvaju dostavljene dokumente najmanje jedanaest godine od završetka godine u kojoj se Izjava daje.«.
Članak 10.
(1) Prilog 1.a i Prilog 1.b iz članka 20. stavka 1. ove Uredbe zamjenjuju se novim Prilogom 1.a i 1.b, a Prilog 2. novim Prilozima 2.a i 2.b.
(2) Prilozi iz stavka 1. ovoga članka sastavni su dio ove Uredbe i objavit će se uz ovu Uredbu.
PRIJELAZNE I ZAVRŠNE ODREDBE
Članak 11.
(1) Trgovačka društva u vlasništvu Republike Hrvatske, odnosno jedne ili više jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave te druge pravne osobe kojima je osnivač Republika Hrvatska, odnosno jedna ili više jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave utvrđene u Registru trgovačkih društava i drugih pravnih osoba obveznika davanja Izjave o fiskalnoj odgovornosti prvi puta sastavljaju Izjavu u 2015. godini za 2014. godinu prema rokovima utvrđenima člankom 6. ove Uredbe.
(2) Trgovačka društva u vlasništvu Republike Hrvatske, odnosno jedne ili više jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave te druge pravne osobe kojima je osnivač Republika Hrvatska, odnosno jedna ili više jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave utvrđene u Registru trgovačkih društava i drugih pravnih osoba obveznika davanja Izjave o fiskalnoj odgovornosti prvi put dostavljaju Izvješće o otklonjenim slabostima i nepravilnostima utvrđenima prethodne godine uz Izjavu za 2015. godinu u 2016. godini prema rokovima utvrđenima člankom 6. ove Uredbe.
Članak 12.
Ova Uredba stupa na snagu prvoga dana od dana objave u »Narodnim novinama«.
Klasa: 022-03/15-03/17
Urbroj: 50301-05/16-15-2
Zagreb, 19. veljače 2015.
Predsjednik Zoran Milanović, v. r.
PRILOG 1.a
IZJAVA O FISKALNOJ ODGOVORNOSTI*[1] ZA _________ GODINU
Ja, (ime i prezime, titula i funkcija), čelnik (naziv jedinice lokalne i