u tablici: Testiranja uz pitanje 24. danoj u dodatku 1 Upitnika 25. Pratilo se i kontroliralo namjensko isplaćivanje donacija, pomoći, subvencija do krajnjeg korisnika te korištenje istih         uzorak od 5% ukupnog broja svih transfera i minimalno 5% ukupne vrijednosti svih transfera, a najviše 100 25.1. Dostupne su preslike odnosno reference odnosno referenca ugovora koje su podloga za isplate         preslike odnosno reference ugovora 25.2. Obavljene su provjere na licu mjesta kod krajnjih korisnika na uzorku za pojedinačne isplate iznad 20.000,00 kuna         preslika odnosno referenca zapisnika izvršene kontrole 25.3. Postoji izvješće od krajnjeg korisnika o utrošku sredstava/realizaciji projekta za pojedinačne isplate iznad 10.000,00 kuna         preslika odnosno referenca izviješća 26. Prilikom isporuke opreme/izvođenja radova obavljene su sve potrebne provjere         provjera na uzorku 5% ukupnog broja svih nabava dugotrajne nefinancijske imovine i minimalno 5% ukupne vrijednosti svih nabava dugotrajne nefinancijske imovine 26.1. Oprema je isporučena/Radovi su izvedeni na način utvrđen ugovorom         priložiti odgovarajući dokaz 26.2. Oprema je isporučena/Radovi su izvedeni u skladu sa vremenskim rokovima iz ugovora         priložiti odgovarajući dokaz 26.3. Oprema je isporučena/Radovi su izvedeni u skladu sa zahtjevima količine i kvalitete iz ugovora         priložiti odgovarajući dokaz 26.4. Oprema je isporučena/Radovi su izvedeni na lokacijama koje su navedene u ugovoru         priložiti odgovarajući dokaz 26.5. Oprema je isporučena/Radovi su izvedeni prema opisu iz ugovora         priložiti odgovarajući dokaz 26.6. Oprema je isporučena/Radovi su izvedeni sukladno nacrtima, analizama, modelima, uzorcima iz ugovora         priložiti odgovarajući dokaz 26.7. Oprema je instalirana i u upotrebi         priložiti odgovarajući dokaz 27. Propisana je procedura zaprimanja računa, njihove provjere u odgovarajućim ustrojstvenim jedinicama/upravnim odjelima i pravovremenog plaćanja         preslika odnosno referenca pisane procedure 28. Svi ugovori se čuvaju i arhiviraju sukladno propisima o čuvanju arhivske građe         preslika odnosno referenca na Pravilnik o zaštiti i obradi arhivskoga gradiva 29. Imenovana je osoba za nepravilnosti (odgovaraju ministarstva i druga državna tijela na razini razdjela organizacijske klasifikacije te jedinice lokalne i područne (regionalne) samouprave) preslika odnosno referenca odluke o imenovanju ili link na web stranicu gdje su objavljeni podaci o osobi za nepravilnosti
Napomena:
Sva pitanja u Upitniku moraju biti odgovorena upisivanjem oznake »X« u odgovarajući stupac.
Ako pitanje nije primjenjivo na obveznika oznaka »X« stavlja se u stupac N/P.
Ako se u različitim pitanjima traži isti dokaz, potrebno ga je priložiti samo jednom.
U ćelije označene sivom bojom nije dozvoljeno upisivati odgovore.[5]
Redni broj Pitanje Odgovor Referenca N/P DA NE5 DJELOMIČNO6 JAVNA NABAVA dokazati na uzorku od 5% ugovora/objava/provedenih postupaka javne nabave 30. U zaključenim ugovorima o nabavama velike vrijednosti ugovoreni su instrumenti za osiguranje urednog ispunjenja ugovornih obveza ili odredbe o ugovornoj kazni         preslike odnosno reference ugovora, navesti članak u kojem stoje odredbe o instrumentima urednog ispunjenja ugovornih obveza ili odredbe o ugovornoj kazni 31. Ugovori o javnoj nabavi zaključeni su u skladu s uvjetima određenim u dokumentaciji za nadmetanje i odabranom ponudom preslike odnosno reference dokumentacije o provedenim postupcima i preslike odnosno reference ugovora 32. Za sve predmete javne nabave čija je procijenjena vrijednost jednaka ili veća od 200.000,00 kuna za nabavu robe i usluga, odnosno za nabavu radova jednaka ili veća od 500.000,00 kuna vrijednost provedeni su postupci javne nabave sukladno odredbama Zakona o javnoj nabavi         oznake i datum objave 33. Za provedene postupke javne nabave u Elektroničkom oglasniku javne nabave objavljene su odgovarajuće