 obradu arhivskog i registraturnog gradiva (u daljnjem tekstu: zadužena osoba za arhiv).
II. IZBORNA DOKUMENTACIJA, DOKUMENTACIJA ZA PROVEDBU REFERENDUMA, DOKUMENTACIJA NASTALA U POSTUPKU PROVEDBE REDOVNOG NADZORA FINANCIRANJA, DOKUMENTACIJA NASTALA U POSTUPKU NADZORA FINANCIRANJA IZBORNE PROMIDŽBE I PREDMETNA DOKUMENTACIJA REDOVNOG POSLOVANJA
Članak 4.
Izbornu dokumentaciju i dokumentaciju za provedbu referenduma u smislu ovog Pravilnika čine:
1. obvezatne upute Povjerenstva za rad izbornih povjerenstava i biračkih odbora,
2. rješenja o imenovanju izbornih tijela odnosno tijela za provedbu referenduma,
3. upotrijebljeni obrasci za postupak kandidiranja,
4. odluke o pravovaljano predloženim listama odnosno kandidatima i zbirne liste,
5. odluke o određivanju biračkih odnosno glasačkih mjesta,
6. odluke nastale u postupku provedbe izbora odnosno referenduma,
7. upotrijebljeni obrasci za provedbu izbora odnosno referenduma,
8. zapisnici o radu izbornih povjerenstava odnosno povjerenstava za provedbu referenduma, biračkih odbora odnosno odbora za provedbu glasovanja na referendumu,
9. glasački listići,
10. upotrijebljeni izvodi iz popisa birača s potvrdama i popisi za glasovanje,
11. službeni rezultati izbora odnosno referenduma i
12. predmetna dokumentacija u svezi provedbe izbora i referenduma.
Članak 5.
Dokumentaciju u provedbi redovnog nadzora financiranja čine:
– financijski izvještaji za izvještajno razdoblje od 1. siječnja do 31. prosinca iz članka 30. st. 2. i 3. Zakona o financiranju (u daljnjem tekstu: godišnji financijski izvještaji) političkih stranaka, nezavisnih zastupnika i članova predstavničkih tijela jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave izabranih s lista grupa birača,
– godišnji financijski izvještaji političkih stranaka iz članka 30. st. 5. Zakona o financiranju i
– financijski izvještaji nezavisnih zastupnika i članova predstavničkih tijela jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave izabranih s lista grupa birača iz članka 30. st. 7. Zakona o financiranju.
Članak 6.
Dokumentaciju u provedbi nadzora financiranja izborne promidžbe čine:
– izvješća o primljenim donacijama i izvješća o troškovima iz članka 24. st. 1. Zakona o financiranju,
– financijski izvještaji o financiranju izborne promidžbe iz članka 34. st. 1. i 2. Zakona o financiranju sa sastavnim dijelovima,
– izvješća o provedenom nadzoru financiranja izborne promidžbe i
– odluke o administrativnim sankcijama.
Članak 7.
Predmetnu dokumentaciju redovnog poslovanja čini dokumentacija povezana sa sljedećim cjelinama:
1. Organizacija i upravljanje
1.1. Upravljanje
– zapisnici sa sjednica Povjerenstva
– odluke Povjerenstva
1.2. Propisi i normativni akti
– poslovnici o radu Povjerenstva
– interni normativni akti (Pravilnici i sl.)
1.3. Žigovi i deponirani potpisi
– općenito
– žigovi
– deponirani potpisi
2. Ljudski resursi, rad i radni odnosi
2.1. Ljudski resursi
– općenito
– školovanje i stručno usavršavanje
– državni stručni ispit
2.2. Rad i radni odnosi
– općenito
– radna mjesta
– evidencija zaposlenika
– natječaji
– zasnivanje radnog odnosa na određeno vrijeme
– zasnivanje radnog odnosa na neodređeno vrijeme
– radno vrijeme
– godišnji odmori
– disciplinska i materijalna odgovornost
– plaće i naknade plaća
– ostala primanja iz radnog odnosa
– bolovanja
– zaštita na radu
– zdravstveno osiguranje
– mirovinsko i invalidsko osiguranje
– ugovori o djelu
– autorski ugovori
– rad volontera
3. Poslovni prostor i oprema
3.1. Poslovni prostor
– općenito
– stjecanje i raspolaganje
– održavanje
3.2 Oprema
– općenito
– namještaj
– računalna oprema
– ostala oprema
3.3. Sigurnost i zaštita
– općenito
– nesreće i nepogode
– rizici i osiguranje
4. Financijsko poslovanje i računovodstvo
4.1. Financijski planovi i izvješća
– općenito
4.2. Trošenje sredstava
– javna nabava
– godišnji planovi javne nabave
– odluke o početku postupka javne nabave
– dokumentacija za provođenje postupka javne nabave
– objave u službenom glasilu
– zapisnici o otvaranju ponuda