 javnog prijevoza i ostvarivanje prava na povlašteni prijevoz,
7. grupa linija je skup više linija u pravilu na istom plovnom području ili s istom ishodišnom lukom, na kojima prijevoz obavlja jedan ili više brodara temeljem jednog ugovora o javnoj usluzi,«.
Iza točke 7. dodaju se točke 8. do 17. koje glase:
»8. usluge od općeg gospodarskog interesa u smislu primjene članka 5. ovoga Zakona su usluge javnog obalnog linijskog pomorskog prijevoza na državnim, županijskim, međužupanijskim i lokalnim linijama za koje davatelj koncesije odnosno javni naručitelj nameće obvezu javne usluge,
9. obveze javne usluge su obveze kako su definirane u članku 2. točki 4. i članku 4. točki 2. Uredbe (EEZ) br. 3577/92.,
10. naknada za obavljanje javne usluge je potpora koju je dodijelio javni naručitelj za obavljanje usluge javnog prijevoza koja je od općeg gospodarskog interesa i s obvezom javne usluge. Ona ne smije biti viša od iznosa koji je nužan za podmirenje troškova brodara nastalih zbog obavljanja obveze javne usluge prijevoza, uzimajući u obzir ostvarene prihode, kao i razumnu dobit,
11. akt o ovlaštenju kojim se utvrđuju obveze javne usluge je odluka o izboru najpovoljnijeg ponuditelja, odnosno odluka o davanju koncesije, kojom se brodarima dodjeljuje pravo obavljanja usluge javnog prijevoza na linijama iz članka 5. ovoga Zakona, a koja među ostalim mora sadržavati:
a) sadržaj i trajanje obveza javne usluge,
b) podatke o poduzetniku i, ako je primjenjivo, teritorij,
c) narav svih isključivih ili posebnih prava koje je poduzetniku dodijelilo nadležno tijelo,
d) parametre za obračun, kontrolu i preispitivanje naknade za obavljanje javne usluge,
e) način povrata prekomjerne naknade za obavljanje javne usluge,
12. ugovor o javnoj usluzi je ugovor sklopljen između davatelja koncesije, odnosno javnog naručitelja i brodara radi pružanja odgovarajuće usluge, koji se zaključuje kao ugovor o koncesiji za obavljanje javnog prijevoza ili kao ugovor o obavljanju javnog prijevoza,
13. ugovor o obavljanju javnog prijevoza predstavlja ugovor o javnoj nabavi čiji su predmet usluge prijevoza vodenim putovima sklopljen u smislu Dodatka II. B Zakona o javnoj nabavi,
14. ugovor o koncesiji za obavljanje javnog prijevoza jest ugovor istovjetan ugovoru o javnim uslugama za djelatnost javnog prijevoza, u kojemu je odabrani koncesionar dužan plaćati novčanu naknadu za koncesiju sukladno odredbama Zakona o koncesijama,
15. davatelj koncesije odnosno javni naručitelj za državne linije je Agencija za obalni linijski pomorski promet, za županijske i međužupanijske linije je županijska skupština, a za lokalne linije je gradsko ili općinsko vijeće,
16. brodar je pružatelj usluge od općeg gospodarskog interesa, a koju obavlja temeljem ugovora o koncesiji za obavljanje javnog prijevoza (koncesionar) ili ugovora o obavljanju javnog prijevoza,
17. naknada za koncesiju je novčana naknada koju plaća brodar na temelju ugovora o koncesiji za obavljanje javnog prijevoza.«.
Članak 5.
U članku 5. iza riječi: »obavlja« dodaje se riječ: »redoviti«.
Iza stavka 1. dodaje se stavak 2. koji glasi:
»Na linijama iz stavka 1. ovoga članka postoji obveza javne usluge.«.
Članak 6.
U članku 6. stavci 3. i 4. brišu se.
Članak 7.
U članku 7. stavku 1. riječ: »Ministarstva« zamjenjuje se riječima: »ministarstva nadležnog za poslove pomorstva (u daljnjem tekstu: Ministarstvo)«, umjesto zareza stavlja se točka, a ostale riječi brišu se.
U stavku 2. iza riječi: »vrstu i« dodaje se riječ: »minimalni«.
Članak 8.
U članku 10. stavku 2. riječi: »potpore prema članku 49. stavku 2.« zamjenjuju se riječima: »naknade za obavljanje javne usluge prema članku 49.«.
U stavku 3. riječi: »dobio koncesiju za obavljanje javnog prijevoza na toj državnoj liniji« zamjenjuju se riječima: »sklopio ugovor o javnoj usluzi«.
Članak 9.
U članku 11. riječi: »dobili koncesiju za obavljanje javnog prijevoza« zamjenjuju se riječima: »sklopili ugovor o javnoj usluzi«.
Članak 10.
U članku 12. iza riječi: »brzobrodske i«