tužitelja o implementaciji funkcionalnosti navedenih pod točkom 13. i 14. Privitka 1. koji je sastavni dio predmetnog osporenog rješenja. U preostalom dijelu tužbeni zahtjev tužitelja nije osnovan jer je tuženik tijekom postupka iscrpno obrazložio svoja stajališta i zaključke na kojima je utemeljio odluku time da je svim strankama omogućeno da se izjasne o svim činjenicama, okolnostima i pravnim pitanjima važnim za rješavanje ove upravne stvari, a koje utvrđenje prihvaća i ovaj Sud.
Slijedom izloženog Sud je na temelju odredbe članka 58. stavka 1. Zakona o upravnim sporovima (»Narodne novine«, broj 20/10., 143/12. i 152/14.) presudio kao u izreci.
Odluka o objavi presude temelji se na odredbi članka 14. stavka 8. ZEK-a.
Poslovni broj: UsII-122/13-5
Zagreb, 4. svibnja 2016.
Predsjednica vijeća Marina Kosović Marković, v. r.
