 rada sa ciljem da se pokaže interoperabilnost komponenata interoperabilnosti unutar usluge, proizvođač, Pružatelj usluge EENC ili ovlašteni predstavnik će:
(a) surađivati izravno sa Subjektom (subjektima) za naplatu cestarine u čijoj domeni pod naplatom će oprema biti instalirana u vozilo koje će prometovati. U tom slučaju:
proizvođač, Pružatelj usluge EENC ili ovlašteni predstavnik će:
1. staviti u uporabu jedan (ili više) primjeraka koji predstavlja predviđeni proizvod;
2. pratiti način rada komponenata interoperabilnosti pomoću postupka koji je Subjekt (subjekti) za naplatu cestarine dogovorio i pregledao;
3. dati dokaz Subjektu (subjektima) za naplatu cestarine da komponente interoperabilnosti ispunjavaju sve uvjete interoperabilnosti ovog (ovih) Subjekta (subjekata) za naplatu cestarine;
4. formulirati Deklaraciju o prikladnosti za uporabu, koja uvjetuje dobivanje atesta za prikladnost za uporabu, a isporučuje ga Subjekt (subjekti) za naplatu cestarine. Deklaracija o prikladnosti za uporabu obuhvaća ocjenjivanje koje provodi Subjekt (subjekti) za naplatu cestarine za prikladnost za uporabu komponenata interoperabilnosti usluge EENC.
Subjekt (subjekti) za naplatu cestarine će:
1. se složiti s programom za potvrdu valjanosti kroz iskustvo tijekom rada;
2. odobriti postupke za praćenje načina rada unutar usluge u svojim domenama pod naplatom te će provoditi posebne provjere;
3. ocijeniti interoperabilnost tijekom rada sa svojim sustavom;
4. atestirati prikladnost za uporabu na svojim domenama pod naplatom u slučaju uspješnog načina rada komponenata interoperabilnosti;
(b) ili podnijeti zahtjev prijavljenom tijelu. U tom slučaju,
proizvođač, Pružatelj usluge EENC ili ovlašteni predstavnik će:
1. staviti u uporabu jedan (ili više) primjeraka koje predstavlja predviđeni proizvod;
2. pratiti način rada komponenata interoperabilnosti pomoću postupka koji je prijavljeno tijelo dogovorilo i pregledalo (usklađeno s pripadajućim Modulima Odluke br. 768/2008/EC)
3. dati dokaz prijavljenom tijelu da komponente interoperabilnosti ispunjavaju sve uvjete interoperabilnosti, uključujući rezultate iskustva stečenog tijekom rada;
4. formulirati Deklaraciju »EC« o prikladnosti za uporabu, koja uvjetuje dobivanje certifikata za prikladnost za uporabu, a isporučuje ga prijavljeno tijelo. Deklaracija »EC« o prikladnosti za uporabu obuhvaća ocjenjivanje/procjenu koje provodi prijavljeno tijelo za prikladnost za uporabu komponenata interoperabilnosti usluge EENC unutar usluge EENC odabranog (odabranih) Subjekta (subjekata) za naplatu cestarine, a osobito u slučajevima kada su uključeni međusklopovi, koji se odnose na tehničke specifikacije, posebice one funkcionalne prirode, koje je potrebno provjeriti;
i prijavljeno tijelo će:
1. uzeti u obzir deklaraciju usklađenosti sa specifikacijama. Stoga pregled tijekom rada neće iznova vrednovati specifikacije koje su već obuhvaćene deklaracijom o usklađenosti, osim kada postoje dokazi da su problemi neinteroperabilnosti na koje se naišlo povezani s takvim specifikacijama;
2. organizirati suradnju sa Subjektom (subjektima) za naplatu cestarine koje je odabrao proizvođač;
3. provjeriti tehničku dokumentaciju i program za potvrdu valjanosti kroz iskustvo tijekom rada;
4. odobriti postupke za praćenje načina rada i usluge i provoditi poseban nadzor;
5. procijeniti način rada interoperabilnosti sa sustavom i operativnim procesima Subjekta (subjekata) za naplatu cestarine;
6. izdati certifikat za prikladnost za uporabu u slučaju uspješnog načina rada komponenata interoperabilnosti;
7. izdati izvješće s objašnjenjem u slučaju neuspješnog načina rada komponenata interoperabilnosti. U izvješću će se također razmatrati problemi koji bi mogli proizaći kao rezultat neusklađenosti sustava i procesa Subjekta za naplatu sa relevantnim standardima i tehničkim specifikacijama. U izvješću će prema potrebi biti navedene preporuke u svrhu rješavanja problema.
3. Sadržaj Deklaracija »EC«
Deklaracije »EC« o usklađenosti sa