 stručnoj spremi)
3. kojom se utvrđuje da je korisnik potpore dužan godišnje izvješće dostaviti Ministarstvu financija – Poreznoj upravi uz prijavu poreza na dobit i Ministarstvu gospodarstva najkasnije do 30. travnja tekuće godine za proteklu godinu, ili četiri mjeseca nakon isteka razdoblja za koje se podnosi ili u skladu s rokovima propisanim posebnim propisom kojim se uređuje porez na dobit
4. kojom se utvrđuje da korisnik potpore uz godišnje izvješće može priložiti i dodatne isprave kojima se iskazani podaci dokazuju
5. kojom se utvrđuje da je na zahtjev Ministarstva gospodarstva korisnik potpore dužan dostaviti i druge tražene podatke potrebne za ocjenu godišnjeg izvješća
6. kojom se utvrđuje rok očuvanja predmetne investicije u skladu sa Zakonom
7. kojom se utvrđuje da korisnik potpore ima obvezu podnošenja godišnjeg izvješća sve do isteka roka za očuvanje predmetne investicije i novih radnih mjesta, ali ne kraće od razdoblja korištenja potpora sukladno Zakonu
8. kojom se utvrđuje da obveza podnošenja godišnjeg izvješća postoji neovisno o tome što se više ne ostvaruju prava na korištenje potpora, odnosno u slučaju iskorištenja maksimalnog dopuštenog intenziteta i
9. kojom se utvrđuje da se u slučaju da korisnik potpore zbog neopravdanog razloga ne podnese godišnje izvješće u propisanom roku Sporazum raskida po sili Zakona i korisniku potpore prestaje pravo korištenja odobrenih potpora, gubi status korisnika potpore te je dužan vratiti cjelokupan iznos iskorištene potpore uvećano za iznos osnovne referentne stope, koja se određuje i objavljuje na temelju pravila o državnim potporama, uvećane za 100 baznih bodova.
Članak 9.
Sporazum iz članka 14. stavka 1. Uredbe sadrži odredbe o raskidu Sporazuma kojima se utvrđuje:
1. da korisnik potpore ima pravo raskinuti Sporazum u bilo kojem trenutku pod uvjetom da sredstva isplaćena prema Sporazumu u cijelosti vrati uvećano za iznos osnovne referentne stope, koja se određuje i objavljuje na temelju pravila o državnim potporama, uvećane za 100 baznih bodova, izuzev u slučaju iz članka 15. stavka 5. točke a) podtočke 6. Zakona kada korisnik potpore nije dužan vraćati eventualno iskorištenu potporu
2. da Ministarstvo gospodarstva može jednostrano raskinuti Sporazum, bez plaćanja naknade bilo koje vrste, osobito u sljedećim slučajevima:
a) ako korisnik potpore bez opravdanog razloga ne ispuni bilo koju od obveza utvrđenu Zakonom i Sporazumom
b) ako se tijekom trajanja Sporazuma dogodi jedna od sljedećih situacija – nad korisnikom potpore se pokrene postupak predstečajne nagodbe ili se otvori stečajni postupak ili započne postupak likvidacije, ako je obustavio poslovne aktivnosti, ako je predmetom kaznenih i prekršajnih postupaka zbog navedenih aktivnosti ili je u analognoj situaciji koja proizlazi iz sličnog postupka predviđenog propisima Republike Hrvatske
c) ako Ministarstvo gospodarstva ima dokaze koji se tiču korisnika potpore ili bilo kojeg drugog s njime povezanog subjekta ili osobe, o prijevari, korupciji, sudjelovanju u zločinačkoj organizaciji ili bilo kojoj drugoj nezakonitoj aktivnosti i aktivnosti štetnoj za financijske interese Republike Hrvatske
d) ako korisnik potpore daje lažne ili nepotpune izjave i isprave u svrhu dobivanja potpora ili daje izvješća koja ne odražavaju stvarno stanje
e) ako Ministarstvo gospodarstva ima dokaze o korisniku potpore ili o s njime povezanom subjektu ili osobi, o značajnim pogreškama, nepravilnostima i prijevarama u postupku dodjele ili provedbe Sporazuma i
f) u slučaju da korisnik potpore na drugi način povrijedi odredbe Sporazuma ili Zakona.
3. kojom se utvrđuje da je u slučaju raskida Sporazuma iz točke 2. ovoga članka, korisnik potpore dužan u cijelosti vrati ukupno primljeni iznos potpore uvećano za iznos osnovne referentne stope, koja se određuje i objavljuje na temelju pravila o državnim potporama, uvećane za 100 baznih bodova
4. kojom se utvrđuje da u slučaju raskida Sporazuma, korisniku potpore prestaje pravo na potporu
5. kojom se