 nadzor kretanja i obavještavanje i edukacija radnika.
Tablica A1. Granična vrijednost izloženosti za gustoću magnetskog toka (B0) od 0 do 1 Hz
Granične vrijednosti izloženosti za učinke na osjetila Uobičajeni radni uvjeti 2T Lokalizirana izloženost ekstremiteta 8T Granične vrijednosti izloženosti za učinke na zdravlje Kontrolirani radni uvjeti 8T
Granične vrijednosti izloženosti za učinke na zdravlje za unutarnju jakost električnog polja od 1 Hz do 10 MHz
Granične su vrijednosti izloženosti za učinke na zdravlje (tablica A2) povezane s električnom stimulacijom svih tkiva perifernog i središnjeg živčanog sustava u tijelu, uključujući i glavu.
Tablica A2. Granične vrijednosti izloženosti za učinke na zdravlje za unutarnju jakost električnog polja od 1 Hz do 10 MHz
Raspon frekvencije Granične vrijednosti izloženosti za učinke na zdravlje 1 Hz ≤ f < 3 kHz 1,1 Vm-1 (vršna vrijednost) 3 kHz ≤ f ≤ 10 MHz 3,8 × 10-4 f Vm-1 (vršna vrijednost)
Napomena A2 – 1: f je frekvencija izražena u hercima (Hz).
Napomena: A2 – 2 Granične vrijednosti izloženosti za učinke na zdravlje su prostorne vršne vrijednosti u cijelom tijelu izloženog pojedinca.
Napomena A2 – 3 Granične su vrijednosti izloženosti vršne vrijednosti u vremenu koje su jednake efektivnim vrijednostima (RMS) pomnoženima s √2 za sinusna polja. Kod nesinusnih polja, ocjena izloženosti provedena sukladno članku 5. temelji se na metodi ponderirane vršne vrijednosti (filtriranje u vremenskoj domeni), objašnjenoj u praktičnim smjernicama iz članka 5., no mogu se koristiti i drugi znanstveno dokazani i provjereni postupci ocjene izloženosti, pod uvjetom da su dobiveni rezultati približno istovrijedni i usporedivi.
Granične vrijednosti izloženosti za učinke na osjetila za unutarnju jakost električnog polja od 1 Hz do 400 Hz
Granične vrijednosti izloženosti za učinke na osjetila (tablica A3) povezane su s učincima električnog polja na središnji živčani sustav u glavi, tj. fotopsije i manje kratkotrajne promjene nekih moždanih funkcija
Tablica A3. Granične vrijednosti izloženosti za učinke na osjetila za unutarnju jakost električnog polja od 1 do 400 Hz
Raspon frekvencije Granične vrijednosti izloženosti za učinke na osjetila 1 ≤ f < 10 Hz 0,7/f Vm-1 (vršna vrijednost) 10 ≤ f <25 Hz 0,07 Vm-1 (vršna vrijednost) 25 ≤ f ≤ 400 Hz 0,0028 f Vm-1 (vršna vrijednost)
Napomena A3 – 1: f je frekvencija izražena u hercima (Hz).
Napomena A3 – 2 Granične su vrijednosti izloženosti za učinke na osjetila prostorne vršne vrijednosti u glavi izloženog pojedinca.
Napomena A3 – 3 Granične su vrijednosti izloženosti vršne vrijednosti u vremenu koje su jednake efektivnim vrijednostima (RMS) pomnoženima s √2 za sinusna polja. Kod ne sinusnih polja ocjena izloženosti provedena sukladno članku 5. ovoga Pravilnika temelji se na metodi ponderirane vršne vrijednosti (filtriranje u vremenskoj domeni), objašnjenoj u praktičnim smjernicama iz članka 5. ovoga Pravilnika, no mogu se koristiti i drugi znanstveno dokazani i provjereni postupci ocjene izloženosti, pod uvjetom da su dobiveni rezultati približno istovrijedni i usporedivi.
B. VRIJEDNOSTI UPOZORENJA (ALs)
Sljedeće se fizikalne veličine i vrijednosti koriste za utvrđivanje vrijednosti upozorenja (ALs), čije se magnitude utvrđuju s ciljem pojednostavnjivanja procesa dokazivanja sukladnosti s odgovarajućim graničnim vrijednostima izloženosti ili poduzimanja odgovarajućih zaštitnih ili preventivnih mjera navedenih u članku 5. ovoga Pravilnika.
– Niske vrijednosti upozorenja (ALs(E)) i visoke vrijednosti upozorenja (ALs(E)) za jakost električnih polja (E) periodički promjenljivih/izmjeničnih električnih polja kako su utvrđene u tablici B1.,
– Niske vrijednosti upozorenja (ALs(E)) i visoke vrijednosti upozorenja (ALs(E)) za gustoću magnetskog toka (B) periodički promjenljivih /izmjeničnih električnih polja kako su utvrđene u tablici B2.
– Vrijednost upozorenja (IC) za dodirnu struju kako su utvrđene u tablici B3.,
– Vrijednosti upozorenja (B0) za gustoću magnetskog