 B1 – 2: [(ALs(E)]2 i [(ALs(B)]2 moraju se uprosječiti kroz 6-minutni interval. Za RF impulse, vršna vrijednost gustoće toka snage uprosječena kroz širinu impulsa ne smije prekoračiti vrijednost koja je 1000 puta veća od odgovarajuće vrijednosti upozorenja (ALs(S)). Za multifrekvencijska polja analiza se temelji na zbrajanju, prema objašnjenjima iz praktičnih smjernica.
Napomena B1 – 3: Vrijednosti upozorenja (ALs(E)) i (ALs(B)) predstavljaju najviše vrijednosti proračunane ili izmjerene s obzirom na položaj tijela radnika. To omogućuje konzervativnu procjenu izloženosti i automatsku sukladnost s graničnim vrijednostima izloženosti u svim nejednakim uvjetima izloženosti. Kako bi se pojednostavnila procjena sukladnosti s graničnim vrijednostima izloženosti, koja se provodi sukladno članku 5. ovoga Pravilnika, u posebnim nejednakim uvjetima, u praktičnim smjernicama iz članka 5. ovoga Pravilnika utvrdit će se kriteriji za prostorno usrednjavanje izmjerenih polja na temelju priznate dozimetrije. U slučaju vrlo lokaliziranog izvora udaljenom nekoliko centimetara od tijela, inducirano električno polje određuje pomoću dozimetrije, posebno za svaki pojedinačni slučaj.
Napomena: B1 – 4: Gustoća toka snage uprosječuje se preko bilo kojih 20 cm2 izloženog područja. Najviše prostorne gustoće toka snage uprosječene preko 1cm2 ne bi trebale biti 20 puta veće od vrijednosti 50 Wm-2. Gustoće toka snage od 6 do 10 GHz moraju se uprosječiti kroz 6-minutni interval. Iznad 10 GHz, gustoća toka snage mora se uprosječiti preko 68/f1,05-minitnog intervala (kod čega je f frekvencija u GHz) kako bi se kompenzirala progresivno kraća dubina penetracije povećanjem frekvencija.
Tablica B2. Vrijednosti upozorenja za stalne dodirne struje i struje u ekstremitetima
Raspon frekvencije Vrijednosti upozorenja za stalnu dodirnu struju (IC) [mA] (RMS) Inducirana struja u ekstremitetima u bilo kojem ekstremitetu, ALs(IL) [mA] (RMS) 100 kHz ≤ f < 10 MHz 40 – 10 MHz ≤ f ≤ 110 MHz 40 100
Napomena B2-1: [(ALs(IL)]2 mora se uprosječiti kroz 6-minutni interval
PRILOG IV.
RADNICI IZLOŽENI POSEBNOM RIZIKU
Posebnom riziku izloženi sljedeći radnici:
a) Radnici koji nose aktivne ugrađene medicinske proizvode (AIMD) (Elektronički srčani stimulatori (pacemakeri), defibrilatori, implantati pužnice, implantati moždanog debla, proteze za unutarnje uho, neurostimulatori, enkoderi mrežnice, ugrađene infuzijske pumpe za lijekove)
b) Radnici koji nose pasivne ugrađene medicinske proizvode koji sadrže metal (umjetni zglobovi, klinovi, ploče, vijci, kirurške kopče, kopče za aneurizme, stentovi, umjetni srčani zalisci, prsteni za anuloplastiku, metalni implantati i slučajevi aktivnih ugrađenih medicinskih proizvoda),
c) Radnici koji nose pasivne ugrađene medicinske proizvode koji sadrže metal (vanjske infuzijske pumpe za hormone)
d) Trudne radnice
e) Radnici iz prethodno navedenih skupina zaposlenih na mjestima rada sukladno popisu iz tablice 1. ovoga Priloga.
Tablica 1. Vrsta opreme ili mjesta rada
Zahtjevi za specifične procjene elektromagnetskih polja u odnosu na uobičajene radne aktivnosti, opremu i radna mjesta
Vrsta opreme ili radnog mjesta Procjena je potrebna za radnike koji nisu izloženi posebnom riziku * radnike koji su izloženi posebnom riziku (osim radnika s aktivnim implatantima)** radnike s aktivnim implatantima *** (1) (2) (3) Bežična komunikacija Telefoni, bežični (uključujući bazne stanice za DECT bežične telefone) – upotreba Ne Ne Da Telefoni, bežični (uključujući bazne stanice za DECT bežične telefone) – prisutni na radnom mjestu Ne Ne Ne Telefoni, mobilni – upotreba Ne Ne Da Telefoni, mobilni – prisutni na radnom mjestu Ne Ne Ne Uređaji za bežičnu komunikaciju (npr. Wi-Fi ili Bluetooth) uključujući pristupne točke za WLAN – upotreba Ne Ne Da Uređaji za bežičnu komunikaciju (npr. Wi-Fi ili Bluetooth) uključujući pristupne točke za WLAN – prisutni na radnom mjestu Ne Ne Ne Ured Audiovizualna oprema (npr. televizori, DVD uređaji) Ne Ne Ne Audiovizualna oprema koja