 koja nisu izložena navedenim okolnostima
2. da su u Planu upravljanja vodnim područjima navedeni uvjeti pod kojima se mogu proglasiti navedene okolnosti, uključujući i odabir odgovarajućih pokazatelja
3. da su u program mjera iz Plana upravljanja vodnim područjima uključene mjere koje treba poduzeti u takvim izuzetnim okolnostima i koje ne dovode u pitanje poboljšanje kakvoće vode nakon što navedene okolnosti prestanu
4. da se posljedice navedenih iznimnih nepredviđenih okolnosti preispituju i navode u godišnjem izvješću iz članka 44. Zakona o vodama te da su poduzete sve moguće mjere u cilju vraćanja voda u stanje prije nastanka navedenih okolnosti čim to bude moguće i
5. da se sažetak izvješća o posljedicama nastalih okolnosti i poduzetim mjerama iz točaka 1. i 4. ovoga članka uključi u naredni Plan upravljanja vodnim područjima.«
Članak 5.
U članku 43. stavku 3. točke 2. i 3. mijenjaju se i glase:
»2. porijeklo onečišćujućih tvari, njihovo moguće prirodno pojavljivanje, njihova toksičnost i sklonost disperziji, njihova postojanost i bioakumulacijski potencijal,
3. pri određivanju pozadinskih vrijednosti razina tvari ili iona ili njihovih pokazatelja koje se u određenom tijelu podzemne vode javljaju zbog prirodnih hidrogeoloških razloga, a uzimaju se u obzir pri određivanju graničnih vrijednosti onečišćujućih tvari, moraju se uzeti u obzir sljedeća načela:
– utvrđivanje pozadinskih razina mora se temeljiti na analizi značajki vodnih tijela podzemne vode sukladno propisu iz članka 36.a Zakona o vodama te na rezultatima praćenja stanja podzemnih voda u skladu s odredbama ove Uredbe, a metodologija praćenja stanja podzemnih voda i tumačenja podataka mora uzeti u obzir činjenicu da se uvjeti toka i kemija podzemnih voda razlikuju uzdužno i okomito
– ako su dostupni samo ograničeni podaci o praćenju stanja podzemnih voda, treba prikupiti još podataka, a vrijednosti pozadinskih razina u tom slučaju utvrditi na temelju ograničenih podataka, gdje je to prikladno, upotrebom pojednostavnjenog pristupa s podskupom uzoraka za koje pokazatelji ne ukazuju na utjecaj ljudskih aktivnosti te, ako su dostupne, u obzir se uzimaju i informacije o geokemijskim promjenama i procesima i
– ako je dostupna količina podataka o praćenju stanja podzemnih voda nedovoljna te postoji malo informacija o geokemijskim promjenama i procesima, u međuvremenu dok se ne prikupi više podataka i informacija, pozadinske razine se procjenjuju, gdje je to prikladno, na temelju referentnih statističkih rezultata za istu vrstu vodonosnika s drugih područja gdje je dostupno dovoljno podataka o praćenju.«
Članak 6.
U Prilogu 6. STANDARDI KAKVOĆE ZA OCJENU KEMIJSKOG STANJA PODZEMNIH VODA Tablica 3. GRANIČNE VRIJEDNOSTI SPECIFIČNIH ONEČIŠĆUJUĆIH TVARI mijenja se i glasi:
»Tablica 3. GRANIČNE VRIJEDNOSTI SPECIFIČNIH ONEČIŠĆUJUĆIH TVARI
Pokazatelj Mjerna jedinica Granična vrijednost 1. koji se može pojaviti prirodno i/ili kao rezultat ljudske djelatnosti arsen (As)* μg/l 10 kadmij (Cd) μg/l 5 olovo (Pb)* μg/l 10 živa (Hg) μg/l 1 amonij (NH4)* mg/l 0,5 kloridi (Cl) mg/l 250 sulfati (SO4)* mg/l 250 ortofosfati (PO4) mg/l 0,2 nitriti (NO2) mg/l 0,5 ukupni fosfor ** mg/l 0,35 2. umjetne sintetičke tvari suma trikloretilena i tetrakloretilena μg/l 10 3. koji upućuje na prodore slane vode ili druge prodore vodljivost*** μS/cm 2 500
* granična vrijednost se ne odnosi na sljedeća tijela podzemne vode koja zbog geološkog podrijetla sadrže više koncentracije arsena, olova, sulfata i amonija:
tijelo podzemne vode Istočna Slavonija sliv Drave i Dunava – arsen, olovo, amonij
tijelo podzemne vode Ilova – Lonja – Pakra – amonij
tijelo podzemne vode Lekenik – Lužani – arsen, amonij
tijelo podzemne vode Istočna Slavonija sliv Save – arsen, amonij
tijelo podzemne vode Neretva (Butina i Prud), Krka (okolica Knina i Drniša) – sulfati
** granična vrijednost će se izmijeniti/potvrditi do kraja 2018. godine
*** granična vrijednost se ne odnosi na tijelo podzemne vode Krka (okolica Knina i