 zahtjeva iz svoga djelokruga, priprema i provodi edukacije u okviru svoga djelokruga; sudjeluje u praćenju provedbe kvalitete Operativnoga programa za pomorstvo i ribarstvo; osigurava uspostavu i dostupnost svih potrebnih podataka i evidencija iz svoje nadležnosti; priprema prijedloge mjera za provođenje tržišne politike u području ribarstva; priprema prijedloge mjera za primjenu zajedničkih tržišnih standarda za ribarstvo; prikuplja informacije o cijenama u ribarstvu i temeljnim obilježjima ponude i potražnje na lokalnim hrvatskim i međunarodnim tržištima; osigurava razmjenu podataka o ovim cijenama unutar i izvan Ministarstva te surađuje s ostalim ustanovama; priprema podloge za oblikovanje mjera tržišno-cjenovne politike; prikuplja podatke i priprema izvješća o cijenama u ribarstvu za potrebe Europske komisije i drugih međunarodnih institucija; izrađuje i provodi modele državnih potpora u ribarstvu sukladan propisima EU-a; predlaže i provodi mjere državne potpore u ribarstvu; sudjeluje u izradi strateških dokumenata za korištenje EU fondova u svome djelokrugu; sudjeluje u izradi nacrta prijedloga zakona i prijedloga drugih propisa iz svoje nadležnosti; izravno surađuje s drugim nacionalnim i međunarodnim institucijama iz svoje nadležnosti, te obavlja i druge poslove u okviru svoga djelokruga.
Za obavljanje poslova Službe za potpore u ribarstvu ustrojavaju se:
13.3.2.1. Odjel za potpore u ribarstvu
13.3.2.2. Odjel za odobravanje isplata u ribarstvu
13.3.2.3. Odjel za uređenje tržišta u ribarstvu.«.
Članak 4.
Naslov iznad članka 226. i članak 226. mijenjaju se i glase:
»13.3.2.1. Odjel za potpore u ribarstvu
Članak 226.
Odjel za potpore u ribarstvu obavlja upravne i druge stručne poslove iz područja EU fondova i državnih potpora u ribarstvu; provodi mjere iz Operativnoga programa za pomorstvo i ribarstvo, obrađuje prijave i obavlja administrativnu kontrolu zahtjeva za potpore; u okviru svoga djelokruga tehnički sudjeluje u uspostavi sustava evidencije, te prikuplja, evidentira i pohranjuje u elektroničkom obliku podatke o svakoj potrebnoj operaciji za praćenje, evaluaciju, financijsko upravljanje, provjeru i reviziju, uključujući prema potrebi podatke o pojedinim sudionicima; sudjeluje u izradi uputa za korisnike, internih procedura, priručnika i obrazaca za obradu zahtjeva za potporu, priprema i provodi edukacije u okviru svoga djelokruga; priprema podloge i sudjeluje u izradi nacrta prijedloga zakona i prijedloga drugih propisa u dijelu koji se odnosi na državne potpore u ribarstvu te ih provodi; provodi aktivnosti vezane uz vođenje registra državnih potpora u ribarstvu koje se financiraju iz državnog proračuna Republike Hrvatske i iz proračuna jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave u skladu s posebnim propisima; izrađuje izvješća o državnoj potpori u ribarstvu za nacionalne i EU potrebe; izrađuje potrebne materijale za potrebe i tijekom postupka procjene i pripreme shema državne potpore u ribarstvu za notifikaciju Europskoj komisiji; provodi notificirane sheme državne potpore u ribarstvu; priprema procedure za provedbu shema državne potpore u ribarstvu te obavlja i druge poslove u okviru svoga djelokruga.«.
Članak 5.
Naslov iznad članka 227. i članak 227. mijenjaju se i glase:
»13.3.2.2. Odjel za odobravanje isplata u ribarstvu
Članak 227.
Odjel za odobravanje isplata u ribarstvu obavlja upravne i druge stručne poslove iz područja EU fondova i državnih potpora u ribarstvu; provodi mjere iz Operativnoga programa za pomorstvo i ribarstvo, obavlja administrativnu kontrolu zahtjeva za isplate; tehnički sudjeluje u uspostavi sustava evidencije, te prikuplja, evidentira i pohranjuje u elektroničkom obliku podatke o svakoj potrebnoj operaciji za praćenje, evaluaciju, financijsko upravljanje, provjeru i reviziju, uključujući prema potrebi podatke o pojedinim sudionicima; sudjeluje u izradi uputa za korisnike, internih procedura, priručnika i obrazaca za obradu zahtjeva za isplatu, priprema i provodi edukacije u