 stvaranja neopravdanih prepreka otvaranju javne nabave za tržišno natjecanje. 25% Ispravak se može smanjiti na 10% ili 5% ovisno o ozbiljnosti greške 9. Diskriminirajuće tehničke specifikacije Određivanje tehničkih standarda koji su prespecifični i tako da se njima ne osigurava jednak pristup za ponuditelje ili imaju učinak stvaranja neopravdanih prepreka otvaranju javne nabave za tržišno natjecanje. 25% Ispravak se može smanjiti na 10% ili 5% ovisno o ozbiljnosti greške 10. Nedostatna definicija predmeta ugovora (predmeta nabave) Opis u pozivu na nadmetanje i/ili dokumentaciji za nadmetanje nedostatan je potencijalnim ponuditeljima/natjecateljima za određivanje predmeta ugovora (predmeta nabave). 10% Ispravak se može smanjiti na 5% ovisno o ozbiljnosti greške. 11. Izmjena uvjeta sposobnosti nakon otvaranja ponuda što je dovelo do pogrešnog prihvaćanja ponuditelja. Uvjeti sposobnosti izmijenjeni su tijekom faze odabira što je dovelo do toga da je ponuda koja je trebala biti ocijenjena kao neprihvatljiva, ocijenjena kao prihvatljiva. 25% Ispravak se može smanjiti na 10% ili 5% ovisno o ozbiljnosti greške 12. Izmjena uvjeta sposobnosti nakon otvaranja ponuda što je dovelo do pogrešnog odbijanja ponuditelja. Uvjeti sposobnosti izmijenjeni su tijekom faze odabira što je dovelo do toga da je ponuda koja je trebala biti ocijenjena kao prihvatljiva, ocijenjena kao neprihvatljiva. 25% Ispravak se može smanjiti na 10% ili 5% ovisno o ozbiljnosti greške 13. Ocjena ponuditelja/natjecatelja upotrebom nezakonitih uvjeta sposobnosti ili kriterija za odabir ponude Tijekom ocjene ponuditelja/natjecatelja uvjeti sposobnosti upotrijebljeni su kao kriteriji za odabir ponude ili se kriterije za odabir ponude navedeni u pozivu na nadmetanje ili dokumentaciji za nadmetanje nije poštovalo, što je dovelo do primjene nezakonitih uvjeta sposobnosti ili kriterija za odabir ponude. (primjenjivo kod ekonomski najpovoljnije ponude) 25% Ispravak se može smanjiti na 10% ili 5% ovisno o ozbiljnosti greške 14. Nedostatak transparentnosti i/ili jednakog postupanja tijekom pregleda i ocjene ponuda Revizijski trag koji se osobito odnosi na ocjene dane svakoj ponudi nije jasan/opravdan/transparentan ili ne postoji; i/ili Zapisnik o pregledu i ocjeni ne sadržava sve elemente. 25% Ispravak se može smanjiti na 10% ili 5% ovisno o ozbiljnosti greške 15. Izmjena ponude tijekom ocjene Javni naručitelj omogućava ponuditelju/natjecatelju izmjenu ponude tijekom pregleda i ocjene ponuda 25% Ispravak se može smanjiti na 10% ili 5% ovisno o ozbiljnosti greške 16. Pregovori tijekom postupka javne nabave U provedbi otvorenog ili ograničenog postupak javni naručitelj pregovara s ponuditeljima tijekom faze ocjenjivanja, što dovodi do značajne izmjene početnih uvjeta određenih u pozivu na nadmetanje ili dokumentaciji za nadmetanje. 25% Ispravak se može smanjiti na 10% ili 5% ovisno o ozbiljnosti greške 17. Pregovarački postupak s prethodnom objavom poziva na nadmetanje sa znatnom izmjenom uvjeta određenih u pozivu na nadmetanje ili dokumentaciji za nadmetanje. U provedbi pregovaračkog postupka s prethodnom objavom poziva na nadmetanje, početni uvjeti ugovora znatno su izmijenjeni, čime se opravdava objava novog nadmetanja. 25% Ispravak se može smanjiti na 10% ili 5% ovisno o ozbiljnosti greške 18. Odbijanje ponude s neuobičajeno niskom cijenom Kod ponude s neuobičajeno niskom cijenom, naručitelj je odbio ponudu bez da je prethodno pisanim putem od ponuditelja zatražio objašnjenje s podacima o sastavnim elementima ponude koje smatra bitnima za izvršenje ugovora. 25% 19. Sukob interesa Utvrđeno je da postoji sukob interesa između naručitelja i odabranog ponuditelja. 100% 20. Znatna izmjena elemenata ugovora određenih u pozivu na nadmetanje ili dokumentaciji za nadmetanje. Izmjene ugovora nisu u skladu s propisima kojima se uređuje postupak javne nabave. 25% iznosa ugovora i dodatno vrijednost dodatnog iznosa ugovora proizašlog iz znatne izmjene elemenata ugovora 21. Smanjenje