 odgovarajuće mjere kako bi osigurao da upotrijebljeni materijali budu u skladu sa specifikacijama. Posebno, dokumentacija koju priprema proizvođač materijala, a koja potvrđuje sukladnost sa specifikacijom mora postojati za sve materijale.
Za glavne dijelove opreme kategorije II, III i IV, koji su pod tlakom proizvođač mora izdati certifikat o posebnoj kontroli proizvoda.
Kada proizvođač materijala ima odgovarajući sustav osiguranja kvalitete koji je potvrđen od strane mjerodavnog tijela, te koji je udovoljio posebnom ocjenjivanju za materijale, pretpostavlja se da certifikat koji izdaje proizvođač potvrđuje sukladnost s odgovarajućim zahtjevima ovog poglavlja.
POSEBNI ZAHTJEVI ZA TLAČNU OPREMU
Uz zahtjeve iz poglavlja 1. do 4. ovoga Dodatka sljedeći se zahtjevi primjenjuju na tlačnu opremu obuhvaćenu poglavljima 5. i 6. ovoga Dodatka.
5. LOŽENA TLAČNA OPREMA ILI ZAGRIJAVANA NA NEKI DRUGI NAČIN UZ OPASNOST OD PREGRIJAVANJA KAKO JE NAVEDENO U ČLANKU 3., STAVKU 1. OVOGA PRAVILNIKA
Ova tlačna oprema uključuje:
– generatore pare i vrele vode iz članka 3. stavka 2. ovoga Pravilnika, kao što su loženi parni kotlovi i vrelovodni kotlovi, pregrijači i dogrijači, kotlovi na otpadnu toplinu, kotlovi za spaljivanje otpada, kotlovi koji se zagrijavaju električnom energijom s elektrodama ili uronjivim grijačima, tlačna kuhala zajedno s njihovim priborom i gdje je to primjereno, sustavima pripreme napojne vode i dovoda goriva
– procesnu opremu za zagrijavanje koja se ne odnosi na proizvodnju pare i vrele vode koja je obuhvaćena člankom 3., stavkom 1. ovoga Pravilnika, kao što su grijači za kemijske i druge slične procese te oprema pod tlakom za preradu hrane.
Ova se tlačna oprema mora proračunati, konstruirati i izraditi na način da se izbjegne i maksimalno smanji rizik značajnih gubitaka sadržaja do kojeg može doći zbog pregrijavanja
Posebno se treba pobrinuti da se, gdje je to primjenjivo:
a) Osiguraju odgovarajuće mjere zaštite kako bi se ograničili radni parametri kao što su dovođenje i odvođenje topline te, gdje je primjenjivo, i razina tekućine u svrhu izbjegavanja rizika od lokalnog i sveukupnog pregrijavanja;
b) Postavi mjesto za uzimanje uzoraka gdje je potrebno odrediti svojstva fluida kako bi se izbjegli rizici vezani uz taloženje i/ili koroziju;
c) Poduzmu odgovarajuće mjere kako bi se uklonile opasnosti od šteta koje uzrokuju talozi.
d) Omogući sigurno odvođenje preostale topline nakon obustave rada;
e) Poduzmu koraci kako bi se izbjeglo opasno akumuliranje zapaljivih smjesa gorivih tvari i zraka ili povratni plamen.
6. CJEVOVODI IZ ČLANKA 3. STAVKA 1. TOČKE 3. OVOGA PRAVILNIKA
Konstrukcija i izrada mora:
a) Na odgovarajući način spriječiti opasnost od prekomjernog naprezanja uslijed nemogućnosti slobodnog istezanja ili prevelikih sila, koje nastaju npr. na prirubnicama, priključcima, elastičnim vezama ili spojnicama ostvarenih uslijed oslonaca, uležištenja, sidrenja, vođenja ili prednaprezanja;
b) Izbjeći štetu uslijed hidrauličkog udara ili korozije tamo gdje postoji mogućnost kondenzacije plinova i para unutar cjevovoda putem drenaže ili uklanjanja taloga na najnižim mjestima;
c) Pažnju posvetiti mogućoj šteti koju uzrokuju turbulencija ili vrtloženje. Pri tome se primjenjuju odgovarajući dijelovi točke 2.7. ovoga Dodatka;
d) Pažnju posvetiti opasnosti od umora materijala uzrokovanog vibracijama u cijevima;
e) Kada se u cjevovodu nalaze fluidi iz Skupine 1 treba poduzeti odgovarajuće sigurnosne mjere za zatvaranje odvojaka cjevovoda čija veličina predstavlja značajnu opasnost;
f) Rizik nenamjernog ispuštanja svesti na minimum. Pri tome izlazi odvodnih sigurnosnih cijevi moraju biti jasno i trajno označeni, označavajući i sadržani fluid;
g) Osigurati da se položaj i trasa podzemnog cjevovoda označi barem na tehničkoj dokumentaciji kako bi se olakšalo sigurno održavanje, inspekcija ili popravci.
7. SPECIFIČNI KVANTITATIVNI ZAHTJEVI ZA ODREĐENU TLAČNU OPREMU
Sljedeće se odredbe primjenjuju kao opće pravilo. Međutim, kada nisu