 građevinskog ili poljoprivrednog usmjerenja, s najmanje jednom godinom radnog iskustva na poslovima u vezi s proizvodnjom, prijenosom ili distribucijom električne ili toplinske energije, ako je nakon osposobljavanja uspješno obavio provjeru znanja (Stručni ispit) prema ovome Pravilniku, ili
2. radnik sa srednjom stručnom spremom – (IV. stupanj obrazovanja) četverogodišnji nastavni program, srednja tehnička škola strojarskog, brodarskog, elektrotehničkog, kemijskog-tehnološkog ili poljoprivrednog usmjerenja, s najmanje tri godine radnog iskustva na poslovima u vezi s proizvodnjom, prijenosom ili distribucijom električne ili toplinske energije, ako je nakon osposobljavanja uspješno obavio provjeru znanja (Stručni ispit) prema ovome Pravilniku.«.
Članak 5.
U članku 15. stavku 1. riječ: »postrojenja« zamjenjuje se riječju: »objekta«.
Članak 6.
U članku 19. točki 1. iza riječi: »rudarsko-geološko-naftnog,« dodaju se riječi: »građevinskog, poljoprivrednog,«, a u točki 2. iza riječi: »elektrotehničkog« dodaje se zarez i riječi: »rudarsko-geološko-naftnog, građevinskog, poljoprivrednog«.
Članak 7.
U članku 20. stavku 1. točki 2. iza riječi: »elektrotehničkog« dodaje se zarez i riječi: »rudarsko-geološko-naftnog«.
Članak 8.
U članku 22. u točkama 1. i 2. iza riječi: »kemijskog ili kemijsko-tehnološkog usmjerenja« dodaju se zarezi i riječi: »rudarsko-geološko-naftnog,«.
Članak 9.
U članku 27. stavku 1. točka 1. mijenja se i glasi :
»1. radnik sa srednjom stručnom spremom – (IV. stupanj obrazovanja) četverogodišnji nastavni program, gimnazija ili druga četverogodišnja škola, s najmanje jednom godinom radnog iskustva u struci, ako je nakon osposobljavanja uspješno obavio provjeru znanja (Stručni ispit) prema ovome Pravilniku«.
Članak 10.
U članku 36. broj: »9.« zamjenjuje se brojem: »8.«
Članak 11.
U članku 38. stavku 9. riječ: »provedenom« zamjenjuje se riječju: »provedenim«.
Iza stavka 9. dodaju se novi stavci 10. i 11. koji glase:
»Predsjednik područne ispitne komisije ima pravo na pokriće troškova putovanja ukoliko ima boravište ili prebivalište izvan mjesta redovnog održavanja ispita.
Troškove polaganja stručnog ispita za energetska zanimanja snosi gospodarski subjekt koji upućuje kandidata na polaganje ispita. Iznimno troškove polaganja stručnog ispita snosi sam kandidat kada zahtjev za polaganje ispita nije uputio gospodarski subjekt nego osobno kandidat. Iznos naknade za polaganje stručnog ispita za energetska zanimanja kao i iznos naknade za rad ispitnog povjerenstva i stručnih službi određuje rješenjem Ministar gospodarstva«.
Članak 12.
U članku 43. stavku 2. riječ: »tajnice« zamjenjuje se riječju: »tajni-k/ce«.
Članak 13.
U članku 52. stavku 2. iza riječi: »pitanja s po « dodaje se riječ: »najmanje«.
Članak 14.
U članku 58. stavku 2. iza podstavka 5. dodaje se podstavak 6. koji glasi:
»– izvođač mora osigurati najmanje dvije telefonske linije, koje moraju biti javno objavljene, putem kojih će se pružati sve potrebne informacije vezano za provođenje odredbi ovoga Pravilnika«
Članak 15.
U članku 59. stavku 1. riječi: »56. i 57.« zamjenjuju se riječima: »57. i 58.«.
Članak 16.
U članku 60. stavci 5. i 6. mijenjaju se i glase:
»Kandidat koji je položio ispit za Strojara kotla iz članka 5. stavak 1. točka 9. može raditi i na poslovima Rukovatelj centralnog grijanja iz članka 5. stavak 1. točka 16. ukoliko ima najmanje 5 godina radnog iskustva na poslovima Rukovatelja centralnog grijanja, uz prethodno položenu razliku stručnih predmeta.
Kandidat koji je položio ispit za Rukovatelja centralnog grijanja iz članka 5. stavak 1. točka 16. na postrojenju čiji toplinski učin prelazi 500 kW može raditi na poslovima Strojara kotla iz članka 5. stavak 1. točka 9. ukoliko ima najmanje 5 godina radnog iskustva na poslovima Strojar kotla uz prethodno položenu razliku stručnih predmeta.«
Članak 17.
U članku 61. broj: »2015.« zamjenjuje se brojem: »2016.«
Članak 18.
U članku 64. iza stavka 4. dodaju se novi stavci 5. i 6. koji glase:
»– radniku s 