 podacima iz središnje lovne evidencije.«.
II.
Točka V. mijenja se i glasi:
»V.
Podaci u izvješću iz točke IV. stavka 1. podstavka 1. točaka a) i b), točke c) podtočaka 1., 2. i 8. te podstavka 2. točaka a), b), d) i f) dostavljaju se Ministarstvu na godišnjoj osnovi u roku propisanom člankom 62. stavkom 4. Zakona o zaštiti prirode.
Podaci u izvješću iz točke IV. stavka 1. podstavka 1. točke c) podtočaka 3., 4., 5., 6., i 7. te podstavka 2. točaka c) i e) dostavljaju se jednokratno u 2019. godini u roku kojeg odredi Europska komisija kao krajnji rok za dostavu izvješća o stanju očuvanosti vrsta i stanišnih tipova za razdoblje 2013. – 2018. godine.
Izvješće iz točke III. ove Odluke dostavlja se Ministarstvu u elektroničkom obliku temeljem evidencije, odnosno baze podataka koju vodi nadležno tijelo.«.
III.
Popis zavičajnih divljih vrsta iz točke I. Odluke o zavičajnim divljim vrstama čije je uzimanje iz prirode i održivo korištenje dopušteno (»Narodne novine«, broj 17/15) sadržan u Prilogu te Odluke, zamjenjuje se novim Popisom zavičajnih divljih vrsta čije održivo korištenje se dopušta i nadležnih tijela koja vode evidenciju o načinu i količini njihova korištenja, koji je sadržan u Prilogu ove Odluke i njezin je sastavni dio.
IV.
Ova Odluka stupa na snagu osmoga dana od dana objave u »Narodnim novinama«.
Klasa: 022-03/16-04/192
Urbroj: 50301-05/25-16-2
Zagreb, 13. srpnja 2016.
Predsjednik Tihomir Orešković, v. r.
PRILOG
Popis zavičajnih divljih vrsta čije održivo korištenje se dopušta i nadležnih tijela koja vode evidenciju o načinu i količini njihova korištenja
ANIMALIA – ŽIVOTINJE CHORDATA – SVITKOVCI MAMMALIA – SISAVCI RED PORODICA VRSTA – znanstveni naziv VRSTA – hrvatski naziv NADLEŽNO TIJELO NAPOMENA DIREKTIVA I PRILOG DIREKTIVE Carnivora  Canidae Canis aureus čagalj središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove lovstva DS; Prilog V. Mustelidae Martes martes kuna zlatica središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove lovstva DS; Prilog V. Mustela putorius tvor središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove lovstva DS; Prilog V. Cetartiodactyla Bovidae Rupicapra rupicapra divokoza središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove lovstva osim Rupicapra rupicapra balcanica DS; Prilog V. AVES – PTICE Anseriformes Anatidae Anser fabalis guska glogovnjača središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove lovstva DP; Prilog II., Dio A Anas platyrhynchos divlja patka središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove lovstva DP; Prilog II., Dio A Anas querquedula patka pupčanica središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove lovstva DP; Prilog II., Dio A Anas crecca kržulja središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove lovstva DP; Prilog II., Dio A Aythya ferina glavata patka središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove lovstva DP; Prilog II., Dio A Aythya fuligula krunasta patka središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove lovstva DP; Prilog II., Dio A Charadriiformes Scolopacidae Gallinago gallinago šljuka kokošica središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove lovstva osim gnijezdeće populacije koja je strogo zaštićena DP; Prilog II., Dio A Scolopax rusticola šljuka središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove lovstva osim gnijezdeće populacije koja je strogo zaštićena DP; Prilog II., Dio A Columbiformes Columbidae Columba livia divlji golub središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove lovstva DP; Prilog II., Dio A Columba palumbus golub grivnjaš središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove lovstva DP; Prilog II., Dio A Galliformes Phasianidae Alectoris graeca jarebica kamenjarka središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove lovstva DP; Prilog II., Dio A Alectoris chukar čukar središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove lovstva DP; Prilog II., Dio B Perdix perdix trčka središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove lovstva DP; Prilog II., Dio A Coturnix coturnix prepelica središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove lovstva DP;