 Prilog II., Dio B Gruiformes Rallidae Fulica atra liska središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove lovstva DP; Prilog II., Dio A Passeriformes Corvidae Garrulus glandarius šojka središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove lovstva DP; Prilog II., Dio B Pica pica svraka središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove lovstva DP; Prilog II., Dio B Corvus monedula čavka središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove lovstva DP; Prilog II., Dio B Corvus frugilegus gačac središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove lovstva DP; Prilog II., Dio B Corvus corone cornix siva vrana središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove lovstva DP; Prilog II., Dio B AMPHIBIA – VODOZEMCI  Anura Ranidae Pelophylax ridibundus velika zelena žaba središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove zaštite prirode DS; Prilog V. Pelophylax kl. esculentus zelena žaba središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove zaštite prirode DS; Prilog V. Rana temporaria livadna smeđa žaba središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove zaštite prirode DS; Prilog V. RIBE  Acipenseriformes Acipenseridae Accipenser ruthenus kečiga središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove ribarstva DS; Prilog V. Clupeiformes Clupeidae Alosa fallax čepa središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove ribarstva osim populacije u području ekološke mreže HR5000031 delta Neretve gdje je vrsta strogo zaštićena DS; Prilog V. Cypriniformes Cyprinidae Aspius aspius bolen središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove ribarstva DS; Prilog V. Barbus barbus mrena središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove ribarstva DS; Prilog V. Barbus balcanicus potočna mrena središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove ribarstva DS; Prilog V. Cypriniformes Cyprinidae Barbus plebejus mren središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove ribarstva osim populacija u rijekama Krki i Krupi te u dijelu toka rijeke Zrmanje koji se nalazi unutar Parka prirode Velebit gdje je vrsta strogo zaštićena DS; Prilog V. Rutilus virgo plotica središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove ribarstva DS; Prilog V. Pelecus cultratus sabljarka središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove ribarstva DS; Prilog V. Salmoniformes Salmonidae Hucho hucho mladica središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove ribarstva DS; Prilog V. Thymallus thymallus lipljen središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove ribarstva DS; Prilog V. AVERTEBRATA – BESKRALJEŠNJACI ANNELIDA – KOLUTIĆAVCI HIRUDINEA – PIJAVICE Hirudinida Hirudinidae Hirudo medicinalis medicinska pijavica središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove zaštite prirode DS; Prilog V. MOLLUSCA – MEKUŠCI GASTROPODA – PUŽEVI Pulmonata Helicidae Helix pomatia puž vinogradnjak središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove zaštite prirode DS; Prilog V. ARTHROPODA – ČLANKONOŠCI Decapoda Scyllaridae Scyllarides latus kuka središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove zaštite prirode DS; Prilog V. PLANTAE – BILJKE  SPERMATOPHYTA – SJEMENJAČE Asparagales Amaryllidaceae Galanthus nivalis L. visibaba središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove zaštite prirode DS; Prilog V. Liliaceae Ruscus aculeatus L. bodljikava veprina središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove zaštite prirode DS; Prilog V. PTERIDOPHYTA – PAPRATNJAČE Lycopodiales Lycopodiaceae Lycopodium annotinum L. jednoljetna crvotočina središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove zaštite prirode DS; Prilog V. Lycopodium clavatum L. kijačasta crvotočina središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove zaštite prirode DS; Prilog V. Huperzia selago (L.) Bernh. ex Schrank et C. F. P. Mart. sjajna huperzija središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove zaštite prirode DS; Prilog V. BRYOPHYTA – MAHOVINE Dicranales Leucobryaceae Leucobryum glaucum (Hedw.) Angstr. središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove zaštite prirode DS; Prilog V. ALGAE – ALGE Corallinales Corallinaceae