 izvanrednog događaja na aerodromu i
7. pravila kretanja i/ili vožnje na operativnoj površini.
DIO PETI PRIJELAZNE I ZAVRŠNE ODREDBE
Dodaci
Članak 35.
(1) Dodaci tiskani uz ovaj Pravilnik čine njegov sastavni dio.
(2) Dodaci iz stavka 1. ovoga članka su:
a) Dodatak 1: Ovlaštenje za rad organizacije za stručno osposobljavanje
b) Dodatak 2: Operativni priručnik organizacije za stručno osposobljavanje
c) Dodatak 3: Program stručnog osposobljavanja
Stupanje na snagu
Članak 36.
(1) Danom stupanja na snagu ovoga Pravilnika prestaje važiti Pravilnik o stručnom osposobljavanju zaposlenika i drugih ugovornih djelatnika aerodroma, pružatelja zemaljskih usluga i korisnika usluga aerodroma koji samostalno obavljaju zemaljske usluge (»Narodne novine« broj 07/13).
(2) Ovaj Pravilnik stupa na snagu osmog dana od dana objave u »Narodnim novinama«.
Klasa: 011-01/16-01/92
Urbroj: 530-06-1-1-16-2
Zagreb, 11. srpnja 2016.
Ministar pomorstva, prometa i infrastrukture Oleg Butković, v. r.
DODATAK 1.

DODATAK 2.
OPERATIVNI PRIRUČNIK ORGANIZACIJE ZA STRUČNO OSPOSOBLJAVANJE
Sadržaj Operativnog priručnika organizacije za stručno osposobljavanje:
Lista važećih stranica operativnog priručnika
Kratice
Definicije
Lista izmjena operativnog priručnika
Sadržaj
Lista distribucije operativnog priručnika
1. Uvod
1.1 Općenito
1.2 Izjava ovlaštene osobe organizacije za stručno osposobljavanje o obvezi osiguranja svih uvjeta definiranih ovim Pravilnikom u cilju kvalitetnog provođenja stručnog osposobljavanja.
2. Organizacija:
2.1 Organizacijska struktura,
2.2 Lista instruktora s istaknutim stručnim predmetima za koja imaju suglasnost Agencije,
2.3 Opis prostora i lokacije za stručno osposobljavanje,
2.4 Lista uređaja, opreme i drugih sredstava namijenjenih za stručno osposobljavanje,
2.5 Postupci obavještavanja Agencije o izmjenama u organizaciji za stručno osposobljavanje.
3. Postupci stručnog osposobljavanja:
3. 1 Provedba teorijske nastave i praktičnih vježbi,
3.2 Provedba ispita po završenoj teorijskoj nastavi i praktičnim vježbama,
3.3 Provedba osposobljavanja na radnom mjestu,
3.4 Provedba ispita iz praktičnog poznavanja organizacije i sadržaja poslova za koje se polaznik osposobljava,
3.5 Čuvanje dokumentacije o provedenom stručnom osposobljavanju i ispitima.
4. Sustav kvalitete:
4.1 Provedba neovisne provjere u cilju praćenja propisanih standarda stručnog osposobljavanja i integriteta ispita,
4.2 Sustav povratnih informacija odgovornim zaposlenicima o nalazima provedene provjere praćenja propisanih standarda stručnog osposobljavanja i primijenjenim korektivnim mjerama u cilju otklanjanja nalaza,
4.3 Pisana dokumentacija sustava kvalitete.
Dodatak: Primjerci svih zapisa i obrazaca.
DODATAK 3.
PROGRAM STRUČNOG OSPOSOBLJAVANJA
Sadržaj Programa stručnog osposobljavanja:
1. uvod u kojem su definirani svi poslovi za koje je program stručnog osposobljavanja izrađen,
2. opći dio u kojem je program sadržajno podijeljen na više cjelina s obzirom na pojedine poslove koji su od značaja za sigurnost zračnog prometa, te s obzirom na svrhu stručnog osposobljavanja: stjecanje, produljenje ili obnavljanje potvrde o stručnoj osposobljenosti, na način da sadrži:
a) naziv cjeline,
b) nositelja i izvođača cjeline,
c) trajanje cjeline,
d) uvjete upisa programa stručnog osposobljavanja u cilju pohađanja određene cjeline,
e) kompetencije i osposobljenost po uspješnom završetku određene cjeline,
3. opis, strukturu i sadržaj svake pojedine cjeline, dinamiku izvođenja cjeline, obveze polaznika određene cjeline,
4. uvjete izvođenja nastave i vježbi određene cjeline na način da se definiraju:
a) mjesto izvođenja,
b) podaci o metodama i sredstvima izvođenja,
c) imena instruktora,
d) optimalan broj polaznika,
e) način praćenja kvalitete i uspješnosti izvedbe stručnog osposobljavanja,
f) način informiranja polaznika stručnog osposobljavanja,
5. opis tematskih cjelina i tema stručnog osposobljavanja s obzirom na pojedine poslove koji su od značaja za sigurnost zračnog prometa, te s obzirom