postrojbe koji se donosi na temelju Uredbe o sastavu i strukturi postrojbi civilne zaštite.
(2) Popuna specijalističkih postrojbi civilne zaštite u jedinicama lokalne i područne (regionalne) samouprave ima prioritet u odnosu na popunu postrojbi civilne zaštite opće namjene.
Članak 19.
(1) Izvršno tijelo jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave određuje/osigurava administrativne kapacitete za vođenje raspoređivanja obveznika u postrojbe civilne zaštite, vođenje evidencije, obavljanja svih poslova u svezi provođenja obveza povezanih s rješavanjem prava pripadnika postrojbi u svezi sudjelovanja u saniranju posljedica velikih nesreća na koje su pozvani nalogom za mobilizaciju, izrađuje ili organizira izradu planova djelovanja civilne zaštite uključujući i sheme mobilizacije pripadnika postrojbi civilne zaštite, organizira i sudjeluje u provođenju mobilizacije pripadnika postrojbi civilne zaštite, predlaže i rješava prava i naknada volontera, kao i drugih obveza pripadnika civilne zaštite povezanih s rasporedom u postrojbe civilne zaštite, kao što su pohađanja osposobljavanja, sudjelovanje u vježbama civilne zaštite i slično.
(2) Kada sukladno odredbama Zakona o sustavu civilne zaštite više jedinica lokalne samouprave zajednički organizira obavljanje poslova civilne zaštite, poslove iz stavka 1. ovog članka provodi zajedničko tijelo.
(3) Prednost u raspoređivanju u postrojbe civilne zaštite imaju kandidati koji istaknu interes za dragovoljnim sudjelovanjem u postrojbama civilne zaštite te ispunjavaju uvjete propisane zakonom.
(4) Administrativni kapaciteti iz stavka 1. ovog članka, osim za pripadnike postrojbi civilne zaštite, iste poslove obavljaju i za povjerenike civilne zaštite i njihove zamjenike.
Članak 20.
Mobilizacija zajedničkih postrojbi civilne zaštite jedinica lokalne samouprave provodi se sukladno odredbama sklopljenog sporazuma kojima se obvezno utvrđuje način financiranja zajedničke postrojbe (oprema, osposobljavanja, vježbe, djelovanje…), upravljačku skupinu zajedničke postrojbe, tko i pod kojim uvjetima može naložiti mobilizaciju zajedničkih postrojbi, ustroj i način popune zajedničke postrojbe civilne zaštite.
6.b. Popuna i raspored obveznika na dužnosti povjerenika civilne zaštite i njihovih zamjenika
Članak 21.
(1) Povjerenike i zamjenike povjerenika civilne zaštite (dalje u tekstu: povjerenik civilne zaštite) imenuje izvršno tijelo jedinice lokalne samouprave iz redova obveznika civilne zaštite koji žive u zgradi, ulici ili naselju (za maksimalno 300 stanovnika) za koje područje će se rasporediti na dužnosti povjerenika civilne zaštite.
(2) Odredbe stavka 1. ovog članka ne primjenjuju se za Grad Zagreb i druge velike gradove koji će povjerenike imenovati prema kriteriju od 5-20 povjerenika i zamjenika povjerenika civilne zaštite po mjesnom odboru, ovisno o broju stanovnika.
(3) Povjerenici civilne zaštite uvode se u evidenciju obveznika civilne zaštite koja se sukladno Pravilniku o vođenju evidencija pripadnika snaga civilne zaštite vodi u jedinicama lokalne i područne (regionalne) samouprave.
(4) Povlastice za pripadnike postrojbi civilne zaštite iz članka 16. stavka 3. ovog Pravilnika primjenjuju se i za povjerenike civilne zaštite.
Članak 22.
(1) Postupak odabira povjerenika civilne zaštite jedinica lokalne samouprave provodi se na način da se svi potencijalni kandidati iz evidencije obveznika civilne zaštite pozovu na intervju, obavijesti ih se o pravima i obvezama u svezi rasporeda na dužnosti, utvrdi im se raspored te utemelji evidencijski karton povjerenika civilne zaštite.
(2) U postupku odabira povjerenika civilne zaštite, osim o općim psihofizičkim sposobnostima, treba voditi računa da se kao kandidati predlože stanari koji imaju ugled koji pretpostavlja i autoritet te posebno osobne kapacitete za primjenu položajnog autoriteta u specifičnim uvjetima kada se stvarno provode mjere civilne zaštite u velikoj nesreći i katastrofi.
(3) U postupku odabira povjerenika civilne zaštite potrebno je