8.
Podaci iz Očevidnika o obavljenim inspekcijskim nadzorima koriste se kod izrade izvješća o radu inspektora.
Članak 9.
(1) Ravnatelj i zamjenik ravnatelja Državne uprave za zaštitu i spašavanje imaju neograničen pristup podacima Očevidnika svih inspektora.
(2) Voditelj Samostalne službe za inspekcijske poslove ima neograničeni pristup podacima Očevidnika svih inspektora.
(3) Voditelj odjela u sjedištu ima neograničeni pristup podacima iz Očevidnika koji vode inspektori iz djelokruga odjela u sjedištu i područnim jedinicama.
(4) Na zahtjev službenih osoba iz stavaka 1., 2. i 3. ovoga članka, inspektori su dužni predočiti ili u najkraćem roku dostaviti Očevidnik u elektroničkom ili tiskanom obliku.
Članak 10.
Ovaj Pravilnik stupa na snagu 1. siječnja 2017. godine.
Klasa: 012-02/15-03/10
Urbroj: 543-01-08-01-16-3
Zagreb, 5. srpnja 2016.
Ravnatelj dr. sc. Jadran Perinić, v. r.
PRILOG 1

