 indeksa dužničkih vrijednosnih papira primjenjuje se metodologija vrednovanja imovine istovjetna metodologiji vrednovanja koja se koristi prilikom vrednovanja indeksa koji se nastoji replicirati.
(6) Udjeli UCITS fondova te udjeli drugih investicijskih fondova iz članka 252. stavka 1. točke 3. Zakona (dalje: udjeli investicijskih fondova) vrednuju se po cijeni udjela pripadnog investicijskog fonda važećoj za dan vrednovanja, a objavljenoj od strane društva za upravljanje. U slučaju da za dan vrednovanja nije bilo objave ili cijena udjela investicijskog fonda nije bila dostupna, fer vrijednost udjela investicijskog fonda je cijena udjela tog investicijskog fonda od zadnjeg dana vrednovanja za koji je objavljena cijena od strane društva za upravljanje ili cijena udjela iz potvrde o stanju i cijeni udjela izdane od strane društva za upravljanje.
(7) Iznimno od stavka 6. ovoga članka udjeli investicijskih fondova kojima se trguje (ETF) na aktivnom tržištu iz članka 252. stavka 1. točke 1. Zakona vrednuju se sukladno odredbama ovoga Pravilnika koji uređuje vrednovanje ulaganja u prenosive vrijednosne papire.
Članak 8.
(1) Prilikom inicijalnog ulaganja u pojedini prenosivi vrijednosni papir, instrument tržišta novca ili financijsku izvedenicu društvo za upravljanje dužno je internim aktom definirati na koji način će isti u imovini ili obvezama UCITS fonda vrednovati. Interni akt mora minimalno sadržavati:
a) primarni izvor cijene za vrednovanje, odnosno primarno tržište na kojem se trguje prenosivim vrijednosnim papirom, instrumentom tržišta novca ili financijskom izvedenicom u koji UCITS fond ulaže te s kojeg se primjenjuje kotirana cijena za potrebe vrednovanja,
b) sekundarni izvor cijene, ukoliko postoji i uvjete u kojima će se koristiti cijena iz sekundarnog izvora, u slučaju da ne postoji cijena iz članka 7. stavaka 1., 2., 3. i 5. i članka 9. stavka 1. ovoga Pravilnika na primarnom tržištu iz točke a) ovoga stavka,
c) tehnike procjene koje će koristiti prilikom utvrđivanja fer vrijednost vrijednosnih papira, instrumenata tržišta novca ili financijske izvedenice u slučaju neispunjavanja uvjeta aktivnog tržišta (neaktivno tržište).
(2) Ako za prenosivi vrijednosni papir, instrument tržišta novca ili financijsku izvedenicu ne postoji aktivno tržište, koje je definirano odredbama članka 10. ovoga Pravilnika, potrebno je primijeniti odredbe članka 11. ovoga Pravilnika.
Financijske izvedenice
Članak 9.
(1) Financijske izvedenice kojima se trguje na uređenim tržištima iz članka 252. stavka 1. točke 5. Zakona vrednuju se po javno dostupnoj dnevnoj cijeni obračuna (settlement price) na tržištima iz članka 252. stavka 1. točke 1. Zakona ili službenim financijsko-informacijskim servisima.
(2) Iznimno, financijske izvedenice za koje na tržištu nije dostupna cijena iz stavka 1. ovoga članka vrednuju se po fer vrijednosti za dan vrednovanja na način da se zadnja cijena ponude na kupnju, koja je dostupna na službenom financijsko-informacijskom servisu, primjenjuje za na taj način zauzete duge pozicije, dok se službeno dostupna cijena zadnje ponude za prodaju primjenjuje za na taj način zauzete kratke pozicije.
(3) Devizne terminske transakcije vrednuju se po fer vrijednosti primjenom referentnih kamatnih stopa za određenu valutu (Zibor, Euribor, Libor i sl.) koje su dostupne na službenom financijsko-informacijskom servisu te se pritom kao referentni tečaj uzima srednji tečaj Hrvatske narodne banke. Tako dobiveni forward tečaj netira se s ugovorenim forward tečajem za dan vrednovanja.
(4) Društvo za upravljanje dužno je u internim aktima UCITS fonda propisati vrednovanje OTC izvedenica, ako je prospektom UCITS fonda predviđeno ulaganje u OTC izvedenice.
(5) Prilikom sastavljanja procjene fer vrijednosti OTC izvedenica društvo za upravljanje dužno je osigurati i odgovarajućom dokumentacijom potvrditi da se prilikom vrednovanja OTC izvedenica UCITS fonda koriste fer vrijednosti koje se ne temelje isključivo na tržišnim cijenama koje kotira