 druga ugovorna strana u transakcijama na neformalnom tržištu i koje ispunjavaju sljedeće uvjete:
a) osnova za fer vrijednost je relevantna tržišna vrijednost preuzeta od odgovarajućeg izvora ili ako takva vrijednost nije dostupna, vrijednost izračunata odgovarajućom metodom procjene fer vrijednosti,
b) potvrda vrednovanja provedena je od:
– treće strane neovisne od druge ugovorne strane OTC izvedenice, redovito i na takav način da UCITS fond istu može provjeriti ili
– primjerene organizacijske jedinice unutar društva za upravljanje neovisne od djelatnosti upravljanja imovinom UCITS fonda.
(6) Društvo za upravljanje dužno je, u smislu stavka 5. ovoga članka te uzimajući u obzir vrstu i složenost OTC izvedenica uspostaviti, provoditi, redovito ažurirati i primjereno dokumentirati mjere i postupke koji osiguravaju primjereno, transparentno i fer vrednovanje ulaganja UCITS fonda u OTC izvedenice.
(7) Iznimno od stavaka 1., 2. i 3. ovoga članka, društvo za upravljanje može financijske izvedenice iz portfelja UCITS fonda, koje su definirane kao instrument zaštite, vrednovati primjenom odredbi Međunarodnog računovodstvenog standarda 39 – Financijski instrumenti: priznavanje i mjerenje (dalje: MRS 39) u dijelu koji se odnosi na računovodstvo zaštite.
(8) Ako društvo za upravljanje primjenjuje računovodstvo zaštite iz stavka 7. ovoga članka dužno je u pisanom obliku sastaviti interni akt o definiranju instrumenata zaštite i zaštićenih stavaka, kao i dokaze o udovoljavanju uvjetima iz MRS-a 39.
Aktivno i neaktivno tržište
Članak 10.
(1) Za vlasničke vrijednosne papire aktivnim tržištem smatra se tržište na kojem se vrijednosnim papirom trgovalo minimalno 20 trgovinskih dana u tromjesečnom razdoblju.
(2) Za dužničke vrijednosne papire i instrumente tržišta novca aktivnim tržištem smatra se tržište na kojem se navedenim instrumentima trgovalo minimalno 15 trgovinskih dana u tromjesečnom razdoblju.
(3) Društvo za upravljanje dužno je za ulaganja u financijske izvedenice iz članka 9. stavka 1. ovoga Pravilnika, ako su ista predviđena prospektom UCITS fonda, u internom aktu UCITS fonda propisati kriterije za razgraničavanje aktivnog i neaktivnog tržišta.
(4) Društvo za upravljanje dužno je najmanje jednom tromjesečno, na kraju tromjesečnog razdoblja, koje je definirano internim pravilima UCITS fonda, procijeniti zadovoljavaju li prenosivi vrijednosni papiri, instrumenti tržišta novca te financijske izvedenice uvjete iz stavaka 1., 2. i 3. ovoga članka.
(5) Društvo za upravljanje dužno je u internima aktima UCITS fonda propisati jasne kriterije za određivanje transakcija čija cijena ne predstavlja fer vrijednost, odnosno transakcije koje se neće smatrati relevantnima prilikom izračuna broja dana trgovanja iz stavka 1. i 2. ovoga članka, a uzimajući u obzir, primjerice volumen trgovanja, broj transakcija, promjenu cijene i sl.
(6) Društvo za upravljanje može internim aktima UCITS fonda, uključujući kriterije iz stavaka 1. i 2. ovoga članka, propisati dodatne kriterije za razgraničenje aktivnog i neaktivnog tržišta, uzimajući u obzir primjerice:
a) volumen trgovanja u odnosu na prosječni volumen u tromjesečnom razdoblju,
b) razliku između zadnje cijene ponude na kupnju i zadnje cijene ponude na prodaju i
c) volumen trgovanja u odnosu na tržišnu kapitalizaciju u tromjesečnom razdoblju.
(7) Društvo za upravljanje dužno je za prenosive vrijednosne papire, instrumente tržišta novca te financijske izvedenice, koji su u trenutku procjene iz stavka 4. ovoga članka uvršteni na tržištima iz članka 252. stavka 1. točke 1. Zakona u razdoblju kraćem od tri mjeseca, proporcionalno razdoblju uvrštenja prenosivog vrijednosnog papira, instrumenta tržišta novca te financijske izvedenice, na odgovarajući način primijeniti odredbe iz ovoga članka.
(8) Odredbe iz ovoga članka ne odnose se na financijske instrumente iz članka 7. stavka 4. ovoga Pravilnika.
Tehnike procjene vrijednosti prenosivih vrijednosnih papira, instrumenata tržišta novca te financijskih