 je kako su pružatelji medijskih usluga dužni voditi dnevni očevidnik. Očevidnik mora sadržavati točno vrijeme početka objavljivanja svake emisije, njezino trajanje, naziv i vrstu, kao i objave unutar kataloga pružatelja medijskih usluga na zahtjev.
Odredbom čl. 22. st. 2. ZEM-a propisano je kako za obavljanje djelatnosti iz stavka 1. ovoga članka pored općih i programskih uvjeta propisanih ovim Zakonom, nakladnik televizije i/ili radija mora ispuniti posebne tehničke, prostorne, financijske i kadrovske uvjete, a stavkom 2. istog članka kako uvjete iz stavka 2. ovoga članka i način utvrđivanja uvjeta pravilnikom propisuje Vijeće za elektroničke medije, uz prethodno mišljenje Hrvatske agencije za poštu i elektroničke komunikacije o tehničkim i prostornim uvjetima.
Kako je na neosporan način utvrđeno da pružatelj medijske usluge radija, nakladnik MEA MEDIA d.o.o. iz Varaždina nije postupio po izrečenoj odluci od 20. studenog 2014., a člankom 76. stavkom. 1. točkom 4. ZEM-a propisano je da Vijeće donosi odluku o privremenom ili trajnom oduzimanju koncesije pružatelju medijskih usluga ako utvrdi da nakladnik televizije i/ili radija više ne ispunjava uvjete za obavljanje djelatnosti iz članka 22 i točkom 6. istoga članka ZEM-a propisano je da Vijeće donosi odluku o privremenom ili trajnom oduzimanju koncesije pružatelju medijskih usluga ako utvrdi da se pružatelj medijskih usluga ni nakon primitka opomene Vijeća ne pridržava najmanje 90% programske osnove, to je Vijeće donijelo odluku o trajnom oduzimanju koncesije.
UPUTA O PRAVNOM LIJEKU
Protiv ove odluke nije dopuštena žalba, ali se može pokrenuti upravni spor pred Upravnim sudom u Zagrebu u roku od 30 dana od dana primitka odluke. Tužba se predaje ili šalje neposredno Upravnom sudu u Zagrebu, a može se podnijeti i na zapisnik kod redovnog suda nadležnog za obavljanje pravne pomoći.
Klasa: 612-12/09-02/0053
Urbroj: 567-06-15-20
Zagreb, 10. veljače 2015.
AGENCIJA ZA ELEKTRONIČKE MEDIJE
Vijeće za elektroničke medije Mirjana Rakić, v. r.
