 prihoda, odnosno iz izvora koji ne utječu na visinu proračunskog deficita
– zapošljavanje premještajem zaposlenika iz državne u javnu službu.
III. OBRAZLOŽENJE NOVOG ZAPOŠLJAVANJA
Elementi analize Opis Broj sistematiziranih i popunjenih radnih mjesta: Na dan 1. siječnja 2015. Na dan podnošenja zahtjeva – U organizacijskoj jedinici u kojoj se planira zapošljavanje – Ukupno, u instituciji podnositelja zahtjeva Poslovi za koje se traži novo zapošljavanje i njihov utjecaj na redovito obavljanje poslova osnovne djelatnosti (Objasniti pomoću kvantitativnih pokazatelja i drugih podataka zbog čega je potrebno novo zapošljavanje. Objasniti zašto preraspodjelom poslova između postojećih zaposlenika nije moguće osigurati učinkovito obavljanje javne službe.) Povezanost zahtjeva za novo zapošljavanje s proračunom, odnosno financijskim planom: Naziv Brojčana oznaka – Razdjel/glava – Program – Aktivnost/projekt – Stavka – Visina sredstava osiguranih za financiranje rashoda za novo zapošljavanje (kn) u tekućoj godini prijedlog za sljedeću godinu n prijedlog za sljedeću godinu n+1 Ostale važne napomene (U slučaju zapošljavanja na određeno vrijeme potrebno je jasno naznačiti o kojim se poslovima radi, odnosno iz kojih se izvora financiraju. U slučaju zapošljavanja premještajem navesti iz kojeg se državnog tijela zaposlenik premješta te ime i prezime zaposlenika. Navesti sve ostale bitne informacije koje prethodno nisu navedene.)
Klasa:
Urbroj:
Mjesto i datum:
Ime i prezime odgovorne osobe
potpis
PRILOG 2.
(podaci o nadležnom tijelu)
SUGLASNOST NADLEŽNOG TIJELA
Na temelju točke III. stavaka 1. i 3. Odluke o zabrani novog zapošljavanja službenika i namještenika u javnim službama (»Narodne novine«, br. _/_) na predloženo novo zapošljavanje iz točke II. Zahtjeva za suglasnost na novo zapošljavanje, kojeg je dostavio (naziv podnositelja zahtjeva) dana (datum zahtjeva), (klasa: __________, urbroj:__________), (čelnik nadležnog tijela) daje suglasnost (odnosno ako se suglasnost ne može dati potrebno je obrazložiti).
Klasa:
Urbroj:
Mjesto i datum:
Ime i prezime odgovorne osobe
potpis
