 sadržavati podatke o svim iznosima potpore koji su primljeni u vrijeme restrukturiranja
4.3. Ocjena državne intervencije u skladu s propisima o potporama i izračun iznosa potpore
5. Povratak održivosti
5.1. Prikaz različitih pretpostavki kretanja na tržištu
5.1.1. Postojeće stanje na tržištu na kojem djeluje kreditna institucija
5.1.2. Očekivanja vezano uz razvoj stanja na tržištu glavnih proizvoda kreditne institucije
5.2. Opis scenarija budućeg poslovanja kreditne institucije bez državne intervencije
5.2.1. Prilagodbe osnovnog poslovnog plana
5.2.2. Kretanje pokazatelja kapitala u prošlosti, trenutno i u budućnosti (tier 1, tier 2)
5.3. Opis buduće strategije poslovanja kreditne institucije i načina na koji namjerava postići održivost poslovanja
5.3.1. Polazna pozicija i opis cjelokupnog poslovanja
5.3.2. Poslovanje kreditne institucije prema njezinim glavnim poslovnim aktivnostima/proizvodima
5.3.3. Prilagodbe promjenama u regulatornom okruženju (jačanje risk menadžmenta, jačanje sigurnosnih slojeva kapitala, itd.)
5.3.4. Potvrda stanja cjelokupne imovine umanjene vrijednosti
5.3.5. Eventualne promjene u vlasničkoj strukturi
5.4. Opis i pregled svih mjera koje kreditna institucija namjerava poduzeti kako bi povratila održivost, troškovi tih mjera i njihov učinak na račun dobiti i gubitka i bilancu
5.4.1. Mjere na razini grupe
5.4.2. Mjere u odnosu na svaku glavnu poslovnu aktivnost/proizvod kreditne institucije
5.4.3. Utjecaj svake mjere na račun dobiti i gubitka i bilancu
5.5. Opis učinka svake mjere za suzbijanje negativnog utjecaja na tržišno natjecanje s aspekta troškova i utjecaja na račun dobiti i gubitka i bilancu
5.6. Usporedba s alternativnim scenarijima i kratka komparativna analiza ekonomskih i socijalnih učinaka tih scenarija na regionalnoj, nacionalnoj i EU razini (ova analiza se osobito zahtijeva u slučaju ako kreditna institucija ne može zadovoljiti bonitetne zahtjeve ukoliko joj se ne odobri državna potpora)
5.6.1. Alternativne opcije: stečaj, likvidacija ili preuzimanje od druge banke i očekivani učinci
5.6.2. Opći gospodarski učinci
5.7. Vremenski raspored implementacije predviđenih mjera i konačni rok za provedbu plana restrukturiranja u cijelosti (mora se označiti što se smatra poslovnom tajnom)
5.8. Opis plana vraćanja državne potpore
5.8.1. Temeljne pretpostavke za izlaznu strategiju Agencije
5.8.2. Opis izlazne strategije Agencije i poticaji da do iste dođe
5.8.3. Plan izlaska ili povrata potpore sve do okončanja povrata i potpunog izlaska Agencije
5.9. Račun dobiti i gubitka i bilanca za prethodne tri godine i narednih pet godina uključujući ključne financijske pokazatelje i analizu osjetljivosti koja se temelji na najboljem i najlošijem scenariju budućeg poslovanja
5.9.1. Bazni (očekivani, osnovni) scenarij
5.9.1.1. Račun dobiti i gubitka i prikaz bilance za cijelu grupu
5.9.1.2. Ključni financijski pokazatelji na razini grupe (RAROC, CIR, ROE, itd.)
5.9.1.3. Račun dobiti i gubitka i prikaz bilance za svaku poslovnu jedinicu
5.9.1.4. Ključni financijski pokazatelji za poslovne jedinice (RAROC, CIR, ROE, itd.)
5.9.2. Najbolji scenarij
5.9.2.1. Pretpostavke za realizaciju najboljeg scenarija budućeg poslovanja kreditne institucije
5.9.2.2. Račun dobiti i gubitka i prikaz bilance na razini grupe
5.9.2.3. Ključni financijski pokazatelji na razini grupe (RAROC, CIR, ROE, itd.)
5.9.3. Najlošiji scenarij – ako je proveden stres test koji je ocijenjen od strane nadležnog nadzornog tijela (Hrvatska narodne banka) potrebno je prikazati metodologiju, parametre i rezultate tog testa (Europska komisija zahtijeva da se stres test provede temeljem parametara koji su usuglašeni na razini Europske unije – metodologiji koju je razvio Odbor europskih bankarskih supervizora)
5.9.3.1. Pretpostavke koje su uzete u obzir kod izrade ovog scenarija
5.9.3.2. Račun dobiti i gubitka i prikaz bilance na razini grupe
5.9.3.3. Ključni financijski pokazatelji na razini grupe (RAROC, CIR, ROE, itd.)
6. Podjela tereta (burden