 Zahtjeva za isplatu utvrdi ukupna nepravilnost, uzimajući u obzir i nepravilnosti utvrđene u prethodnim Zahtjevima za isplatu u slučaju isplata u ratama koja ne prelazi iznos od 50 % ukupne vrijednosti odobrenih sredstava javne potpore, Agencija za plaćanja će odbiti iznos nepravilnog izdatka od Zahtjeva za isplatu i izdati Odluku o isplati u kojoj će ukupan iznos biti umanjen za iznos nepravilnog izdatka utvrđen u tom Zahtjevu za isplatu.
(11) Dio administrativne kontrole može biti i posjeta ulaganja prije isplate koju će provoditi djelatnici Agencije za plaćanja.
Donošenje odluka
Članak 40.
(1) Nakon provjere Zahtjeva za isplatu/Zahtjeva za isplatu predujma s pripadajućom dokumentacijom Agencija za plaćanja će donijeti:
a) Odluku o isplati predujma
b) Odluku o jamstvu
c) Odluku o odbijanju zahtjeva za isplatu predujma
d) Odluku o isplati ili
e) Izmjenu odluke o isplati ili
f) Odluku o odbijanju Zahtjeva za isplatu.
(2) Agencija za plaćanje će donijeti Odluku o odbijanju Zahtjeva za isplatu predujma zbog nedostavljanja valjane bankarske garancije/zadužnice i/ili ukoliko korisnik ne dostavi odluku Europske komisije o sukladnosti s člankom 107 stavkom 1. UFEU, u slučaju da je zatražio državnu potporu koja nije izuzeta od obveze prijave Europskoj komisiji radi davanja mišljenja o usklađenosti sadržaja prijedloga s pravilima o državnim potporama temeljem članka 108. stavka 3. UFEU.
(3) Agencija za plaćanje će donijeti Odluku o odbijanju Zahtjeva za isplatu zbog:
a) neispunjavanja uvjeta propisanih ovim Pravilnikom, odnosno Natječajem
b) neprihvatljivosti ulaganja i/ili svih troškova utvrđenih u Listi prihvatljivih troškova
c) dostavljanja Zahtjeva za isplatu nakon roka propisanog Odlukom o dodjeli sredstava
d) ukoliko se tijekom obrade Zahtjeva za isplatu utvrdi ukupna nepravilnost, uzimajući u obzir i nepravilnosti utvrđene u prethodnim Zahtjevima za isplatu u slučaju isplate u ratama, koja prelazi iznos od 50 % ukupne vrijednosti odobrenih sredstava javne potpore
e) onemogućavanja obavljanja posjeta ulaganju/kontrole na terenu
f) ne stavljanja ulaganja u funkciju/uporabu ili spremnost za uporabu
g) korištenja građevine i/ili opreme na način koji nije u skladu s njegovom namjenom
h) utvrđenih razlika između dokumenata priloženih uz Zahtjev za isplatu i dokumenata zatečenih u kontroli na terenu
i) nedostavljanja dokumentacije navedene u članku 39. stavku 4. ovoga Pravilnika u roku propisanom Pravilnikom ukoliko se dopuna/obrazloženje/ispravak odnosi na cjelokupno ulaganje
j) utvrđene nepravilnosti kod koje je utvrđena i sumnja na prijevaru, a sredstva potpore nisu isplaćena korisniku. Agencija za plaćanja će zbog sumnje na prijevaru izvijestiti Državno odvjetništvo Republike Hrvatske (DORH) kako bi se pokrenuo postupak pred nadležnim sudom
k) ne prihvatljivosti dokumentacije vezane uz postupak javne nabave i izvršenja ugovora koja se dostavlja sa Zahtjevom za isplatu.
l) ukoliko korisnik ne dostavi odluku Europske komisije o sukladnosti s člankom 107 stavkom 1. UFEU, u slučaju da je zatražio državnu potporu koja nije izuzeta od obveze prijave Europskoj komisiji radi davanja mišljenja o usklađenosti sadržaja prijedloga s pravilima o državnim potporama temeljem članka 108. stavka 3. UFEU
m) ukoliko korisnik premaši ukupan iznos javne potpore naveden u članku 22. stavku 1., u slučaju da je zatražio potporu male vrijednosti uređenu važećom uredbom Europske unije za koju se smatra da ne ispunjava sve kriterije iz članka 107. stavka 1. UFEU te se stoga izuzima od obveze prijave iz članka 108. stavka 3. UFEU.
(4) U slučaju donošenja Odluke o odbijanju Zahtjeva za isplatu kad se radi se o isplati potpore u ratama korisniku će biti omogućeno podnošenje Zahtjeva za isplatu preostalih rata ako su ostali uvjeti propisani ovim Pravilnikom, odnosno Natječajem zadovoljeni.
(5) U slučaju promjene Odluke o isplati, korisniku će biti izdana Izmjena Odluke o isplati.
VII. KONTROLA NA TERENU
Ovlaštenje za provedbu kontrole na terenu
Članak 41.
(1) 