 maske sa spremnikom i jednosmjernim ventilima za primjenu kisika (za djecu),
8. prijenosnu bocu za medicinski kisik zapremine 2 litre (minimalnog kapaciteta od 400 litara kisika) ili zapremine koja osigurava pohranu iste količine kisika s redukcijskim ventilom i manometrom,
9. protokomjer za prijenosnu bocu za kisik minimalnog kapaciteta od 15 litara/minuti,
10. protokomjer s ovlaživačem kisika minimalnog kapaciteta od 15 litara/minuti.
b) Medicinske uređaje, dijagnostičku opremu i pripadajući pribor
1. aspirator,
2. defibrilator,
3. dijagnostičku svjetiljku,
4. EKG uređaj,
5. fonendoskop,
6. glukometar,
7. kapnometar,
8. neurološki čekić,
9. perfuzore (infuzijske pumpe s brizgalicom) – opcionalno,
10. pulsni oksimetar s nastavkom za odrasle i djecu,
11. termometar za mjerenje aksilarne i rektalne temperature minimalnog raspona,
12. tlakomjer s manžetama za odrasle i za djecu.
c) Medicinske setove
1. set za konikotomiju,
2. set za održavanje prohodnosti dišnih putova i ventilacije kod odraslih,
3. set za održavanje prohodnosti dišnih putova i ventilacije kod djece i novorođenčadi,
4. set za kateterizaciju mokraćnog mjehura.
d) Opremu za pregled i zbrinjavanje pacijenta
1. stol za reanimaciju,
2. lampu za pregled,
3. kolica za reanimaciju s kazetnim ladicama za setove za održavanje prohodnosti dišnih putova, pribor za uspostavu venskog i intraosealnog puta, primjenu lijekova i infuzija reanimacijskom opremom i lijekovima i opremu za primjenu kisika,
4. nosač za infuziju,
5. ormarić za lijekove,
6. hladnjak.
e) Osobnu zaštitnu opremu
1. zaštitne jednokratne rukavice,
2. zaštitne sterilne rukavice,
3. zaštitne maske,
4. zaštitne naočale,
5. zaštitne pregače,
6. posudu za odlaganje oštrih predmeta,
7. posudu za odlaganje infektivnog otpada,
8. posudu za odlaganje otpada,
9. posudu s dezinfekcijskim sredstvom.
f) Pribor za uspostavu venskog i intraosealnog puta, primjenu lijekova i infuzija
1. brizgalice,
2. dezinfekcijsko sredstvo/dezinfekcijske maramice,
3. foliju za učvršćenje venske kanile,
4. igle,
5. medicinsku vatu,
6. povesku za venestazu,
7. sustav za primjenu infuzije,
8. venske kanile,
9. intraosealne igle/uređaj za primjenu intraosealne igle.
g) Zavojni materijal i opremu za zbrinjavanje ozljeda i skrb o pacijentu
1. folije za zaštitu (kao astro folije),
2. gaze,
3. jednokratne netkane plahte za nosila,
4. komprese,
5. ljepljive trake (flastere),
6. mrežaste zavoje,
7. okluzivne zavoje,
8. povesku za zaustavljanje krvarenja,
9. trougle marame,
10. vrećice za povraćanje,
11. zavoje.
h) Ostala oprema
1. računalo s pripadajućom opremom i priključcima,
2. stolice i stol.
Članak 7.
Za obavljanje djelatnosti izvanbolničke hitne medicine Županijski zavod i ispostave moraju ispunjavati Standarde medicinske opreme, medicinskih uređaja i pribora koje utvrđuje Hrvatski zavod za hitnu medicinu i objavljuju se u »Narodnim novinama«.
2. Oprema prostorije za edukaciju
Članak 8.
Prostorija za edukaciju Županijskog zavoda u kojoj se provode edukacijske vježbe iz djelatnosti hitne medicine ima sljedeću opremu: aspirator, trožilni kabel za monitoring, adapter za kapnometar, aspiracijski kateter, bakteriološki filter, baterije za laringoskop, baterije za simulatore, bocu za kisik, bočne stabilizatore za dugu dasku, defibrilator, dijagnostičku lampicu, dječju masku sa spremnikom za kisik, dugu dasku, džepnu masku, endotrahealne tubuse različitih veličina, fiksator za endotrahealni tubus, fonendoskop, glukometar, iv. kanile u više veličina, I-gel različitih veličina, isotermalnu foliju, motorističku kacigu, prsluk za imobilizaciju i izvlačenje, laringoskop, laringealne maske različitih veličina, lutku za porod i novorođenče, model za vježbanje vođenja poroda, Magillovu hvataljku, manometar i protokomjer za bocu za kisik, masku sa spremnikom za kisik, masku za kapnometar, masku za NIV, mehanički transportni ventilator sa testnim plućima, model za vježbanje zbrinjavanja dišnih putova odraslih, model za vježbanje naprednih mjera održavanja