i objavljuju se u »Narodnim novinama«.
Članak 11.
4. Obvezni lijekovi za obavljanje djelatnosti izvanbolničke hitne medicine su: adrenalin, amiodaron, atropin, biperiden, deksametazon, diazepam, diklofenak, ergometrin, furosemid, glukagon, glukoza 40%, haloperidol, hioscin butilbromid, ketoprofen, kloropiramin, lidokain 2%, metildigoksin, metamizol, metilprednizolon, metoklopramid, midazolam, morfin, Na-hidrogenkarbonat (8,4%), nalokson, oksitocin, promazin, ranitidin, aminofilin, tietilperazin, tramadol, trospij, urapidil, verapamil, fiziološka i destilirana voda u ampulama za razrjeđivanje, acetilsalicilna kiselina tbl., gliceriltrinitrat oralni raspršivač, ibuprofen tbl.. ipratropij otopina za inhaliranje, klopidogrel tbl., medicinski ugljen granule, salbutamol aerosol i otopina za inhalaciju, diazepam mikroklizme, ibuprofen sup. za djecu, paracetamol sup. za djecu, izotonična otopina natrijeva klorida, glukoza (5% i 10%), plazmaekspander
5. Zaštitna radna odjeća, obuća i osobna zaštitna oprema
Članak 12.
Članovi timova iz članka 13. ovog Pravilnika moraju imati zaštitnu radnu odjeću, obuću i osobnu zaštitnu opremu, i to: jedne ljetne i jedne zimske zaštitne hlače, zaštitnu jaknu, zaštitnu bundu, radni prsluk, zaštitnu majicu s ovratnikom (polo) kratkih rukava i radne majice s ovratnikom (polo) kratkih/dugih rukava.
Standard zaštitne radne odjeće, obuće i osobne zaštitne opreme radnika iz stavka 1. ovog članka utvrđuje Hrvatski zavod za hitnu medicinu i objavljuje se u »Narodnim novinama«.
4. Minimalni uvjeti radnika
Članak 13.
U djelatnosti izvanbolničke hitne medicine Županijski zavod i ispostava moraju imati:
Tim 1:
koji čine doktor medicine ili doktor medicine specijalist hitne medicine, u timu s prvostupnicom/prvostupnikom sestrinstva ili medicinskom sestrom – medicinskim tehničarom i medicinskom sestrom – medicinskim tehničarem ili vozačem,
Tim 2:
koji čine prvostupnica/prvostupnik sestrinstva ili medicinska sestra – medicinski tehničar u timu s medicinskom sestrom – medicinskim tehničarom i
Tim pripravnosti:
koji čine doktor medicine u timu s medicinskom sestrom – medicinskim tehničarom i vozač.
Radnici u prijavno dojavnoj jedinici mogu biti: doktor medicine specijalist hitne medicine ili doktor medicine s najmanje 2 godine radnog iskustva u timu izvanbolničke hitne medicine ili prvostupnica/prvostupnik sestrinstva s najmanje 4 godine radnog iskustva u timu izvanbolničke hitne medicine ili medicinska sestra – medicinski tehničar s najmanje 6 godina radnog iskustva u timu izvanbolničke hitne medicine.
Iznimno, za organizaciju izvanbolničke hitne medicine Županijski zavod može osigurati zdravstvene radnike poslovnom suradnjom s drugim pružateljima zdravstvene zaštite i zdravstvenim radnicima koji su zaposleni kod drugog poslodavca ili su u mirovini.
Članak 14.
Radnici iz članka 13. stavka 1. i 2. ovoga Pravilnika obvezni su završiti propisane edukacijske programe iz izvanbolničke hitne medicine u roku od šest mjeseci od dana početka rada u Županijskom zavodu.
Edukacijske programe iz stavka 1. ovog članka utvrđuje Hrvatski zavod za hitnu medicinu i objavljuju ih u »Narodnim novinama«.
Županijski zavod i Objedinjeni hitni bolnički prijam provode edukacijske vježbe iz djelatnosti hitne medicine prema planu i programu koji se nalazi u Prilogu 1. i sastavni je dio ovoga Pravilnika.
II.2. Minimalni uvjeti za obavljanje djelatnosti bolničke hitne medicine
Članak 15.
Objedinjeni hitni bolnički prijam (u daljnjem tekstu: OHBP) je ustrojstvena jedinica bolničke zdravstvene ustanove koja mora ispunjavati minimalne uvjete u pogledu prostora, radnika i medicinsko-tehničke opreme za obavljanje djelatnosti bolničke hitne medicine.
Za djelatnosti psihijatrije, pedijatrije i ginekologije osigurava se hitni bolnički prijam pacijenata u ambulantama navedenih djelatnosti.
1. Minimalni uvjeti prostora
Članak 16.
OHBP mora imati nesmetani pristup za vozila hitne medicinske službe.
Prostor OHBP-a sastoji se od glavnog prostora i dodatnih