 života odraslih, model za vježbanje osnovnih mjera održavanja života odraslih, model za vježbanje osnovnih mjera održavanja života dojenčadi, model za vježbanje osnovnih mjera održavanja života djece iznad jedne godine života, nazofaringealne tubuse u veličinama za odrasle, nosne katetere za kisik, orofaringealne tubuse u veličinama za djecu, orofaringealne tubuse u veličinama za odrasle, ovratnike za imobilizaciju vratne kralježnice, pean (2 komada u setu za porod), plastičnu vrećicu (za pohranu posteljice), povesku za venestazu, pulsni oksimetar, rasklopna nosila, remenje za fiksaciju na dugu dasku, samošireći balon za djecu, samošireći balon za odrasle, set za porod, simulacijski kabel za defibirilaciju, sistem za infuziju, sterilnu gazu (više komada), sterilne komprese, sterilne rukavice, stilet, škare tupog vrha (za pupčanu vrpcu), špatule, šprica od 10 ml, šprica od 20 ml, tlakomjer, trougle marame, uložak za rodilju, upijajuću gazu ili pelenu, vakuum madrac, vakuum udlage – set, velike samoljepljive elektrode za djecu, velike samoljepljive elektrode za odrasle, ventilacijska cijev, Yankauer kateter, zaštitnu masku, zaštitnu pregaču, zaštitne naočale, zaštitne rukavice, zavoj za fiksaciju, zavoje 10 cm i zavoje 15 cm te prijenosno računalo i LCD projektor.
3. Cestovno vozilo za djelatnost izvanbolničke hitne medicine
Članak 9.
U djelatnosti izvanbolničke hitne medicine potrebno je osigurati jedno cestovno vozilo na svaka tri tima Županijskog zavoda.
1. Cestovno vozilo u kojem djelatnost izvanbolničke hitne medicine obavlja Tim 1, mora imati:
a) Medicinsku opremu za imobilizaciju
1. dasku za imobilizaciju i izvlačenje s bočnim stabilizatorima glave i remenjem za pričvršćivanje,
2. ovratnike za imobilizaciju vratne kralježnice (za odrasle i djecu),
3. prsluk za imobilizaciju i izvlačenje,
4. rasklopna nosila s bočnim fiksatorima glave i remenjem za pričvršćivanje,
5. udlage za imobilizaciju,
6. vakuum madrac s ručnom crpkom.
b) Medicinsku opremu za prenošenje i prijevoz pacijenta do cestovnog vozila za djelatnost IZBH MED ili iznošenje iz njega
1. glavna nosila,
2. rasklopnu stolicu,
3. platnena nosila.
c) Medicinsku opremu za primjenu kisika
1. bocu za kisik zapremine 10 litara (minimalnog kapaciteta 2000 litara kisika) sa manometrom i redukcijskim ventilom – učvršćenu u vozilu,
2. nosne katetere za primjenu kisika za odrasle,
3. nosne katetere za primjenu kisika za djecu,
4. maske za primjenu kisika u veličini za odrasle,
5. maske za primjenu kisika u veličini za djecu,
6. maske sa spremnikom i jednosmjernim ventilima za primjenu kisika (za odrasle),
7. maske sa spremnikom i jednosmjernim ventilima za primjenu kisika (za djecu),
8. prijenosnu bocu za medicinski kisik zapremine 2 litre (minimalnog kapaciteta od 400 litara kisika) ili zapremine koja osigurava pohranu iste količine kisika s redukcijskim ventilom i manometrom,
9. protokomjer za prijenosnu bocu za kisik minimalnog kapaciteta od 15 litara/minuti,
10. protokomjer s ovlaživačem kisika minimalnog kapaciteta od 15 litara/minuti – ugrađen u vozilo.
d) Medicinske uređaje, dijagnostičku opremu i pripadajući pribor
1. aspirator,
2. defibrilator,
3. dijagnostičku svjetiljku
4. EKG uređaj,
5. fonendoskop,
6. glukometar,
7. grijač infuzije
8. kapnometar
9. neurološki čekić
10. perfuzore (infuzijske pumpe s brizgalicom) – opcionalno
11. pulsni oksimetar s nastavkom za odrasle i djecu,
12. termometar za mjerenje aksilarne i rektalne temperature minimalnog raspona od 28 °C do 42 °C,
13. tlakomjer s manžetama za odrasle i za djecu,
14. transportni ventilator.
e) Medicinske setove
1. set za konikotomiju,
2. set za masovne nesreće,
3. set za porod,
4. set za opekline – opcionalno,
5. set za održavanje prohodnosti dišnih putova i ventilacije kod odraslih,
6. set za održavanje prohodnosti dišnih putova i ventilacije kod djece i novorođenčadi,
7. set za kateterizaciju mokraćnog mjehura – opcionalno.
f) Osobnu zaštitnu opremu
1. zaštitne jednokratne rukavice,
2. zaštitne sterilne