 rukavice,
3. zaštitne maske,
4. zaštitne naočale,
5. zaštitne pregače,
6. posudu za odlaganje oštrih predmeta,
7. posudu za odlaganje infektivnog otpada,
8. posudu za odlaganje otpada,
9. posudu s dezinfekcijskim sredstvom.
g) Pribor za uspostavu venskog i intraosealnog puta, primjenu lijekova i infuzija
1. brizgalice,
2. dezinfekcijsko sredstvo/dezinfekcijske maramice,
3. foliju za učvršćenje venske kanile,
4. igle,
5. medicinsku vatu,
6. povesku za venestazu,
7. sustav za primjenu infuzije,
8. venske kanile,
9. intraosealne igle/uređaj za primjenu intraosealne igle.
h) Zavojni materijal i opremu za zbrinjavanje ozljeda i njegu
1. folije za zaštitu (kao astro folije),
2. gaze,
3. jednokratne netkane plahte za nosila,
4. komprese,
5. ljepljive trake (flastere),
6. mrežaste zavoje,
7. okluzivne zavoje,
8. povesku za zaustavljanje krvarenja,
9. trougle marame,
10. vrećice za povraćanje,
11. zavoje.
2. Cestovno vozilo u kojem djelatnost izvanbolničke hitne medicine obavlja Tim 2, mora imati:
a) Medicinsku opremu za imobilizaciju
1. dasku za imobilizaciju i izvlačenje s bočnim stabilizatorima glave i remenjem za pričvršćivanje,
2. ovratnike za imobilizaciju vratne kralježnice (za odrasle i djecu),
3. prsluk za imobilizaciju i izvlačenje,
4. rasklopna nosila s bočnim fiksatorima glave i remenjem za pričvršćivanje,
5. udlage za imobilizaciju,
6. vakuum madrac s ručnom crpkom.
b) Medicinsku opremu za prenošenje i prijevoz pacijenta do medicinskog vozila ili iznošenje iz njega
1. glavna nosila,
2. rasklopnu stolicu,
3. platnena nosila.
c) Medicinsku opremu za primjenu kisika
1. bocu za kisik zapremine 10 litara (minimalnog kapaciteta 2000 litara kisika) s manometrom i redukcijskim ventilom – učvršćenu u vozilu,
2. nosne katetere za primjenu kisika za odrasle,
3. nosne katetere za primjenu kisika za djecu,
4. maske za primjenu kisika u veličini za odrasle,
5. maske za primjenu kisika u veličini za djecu,
6. maske sa spremnikom i jednosmjernim ventilima za primjenu kisika (za odrasle),
7. maske sa spremnikom i jednosmjernim ventilima za primjenu kisika (za djecu),
8. prijenosnu bocu za medicinski kisik zapremine 2 litre (minimalnog kapaciteta od 400 litara kisika) ili zapremine koja osigurava pohranu iste količine kisika s redukcijskim ventilom i manometrom,
9. protokomjer za prijenosnu bocu za kisik minimalnog kapaciteta od 15 litara/minuti,
10. protokomjer s ovlaživačem kisika minimalnog kapaciteta od 15 litara/minuti – ugrađen u vozilo.
d) Medicinske uređaje, dijagnostičku opremu i pripadajući pribor
1. aspirator,
2. defibrilator,
3. dijagnostičku svjetiljku
4. EKG uređaj,
5. fonendoskop,
6. glukometar,
7. kapnometar
8. pulsni oksimetar s nastavkom za odrasle i djecu,
9. termometar za mjerenje aksilarne i rektalne temperature,
10. tlakomjer s manžetama za odrasle i za djecu,
e) Medicinske setove
1. set za masovne nesreće,
2. set za porod,
3. set za opekline – opcionalno,
4. set za održavanje prohodnosti dišnih putova i ventilacije kod odraslih,
5. set za održavanje prohodnosti dišnih putova i ventilacije kod djece i novorođenčadi.
f) Osobnu zaštitnu opremu
1. zaštitne jednokratne rukavice,
2. zaštitne sterilne rukavice,
3. zaštitne maske,
4. zaštitne naočale,
5. zaštitne pregače,
6. posudu za odlaganje oštrih predmeta,
7. posudu za odlaganje infektivnog otpada,
8. posudu za odlaganje otpada,
9. posudu s dezinfekcijskim sredstvom.
g) Zavojni materijal i opremu za zbrinjavanje ozljeda i njegu
1. folije za zaštitu (kao astro folije),
2. gaze,
3. jednokratne netkane plahte za nosila,
4. komprese,
5. ljepljive trake (flastere),
6. mrežaste zavoje,
7. okluzivne zavoje,
8. povesku za zaustavljanje krvarenja,
9. trougle marame,
10. vrećice za povraćanje,
11. zavoje.
Timovi izvanbolničke hitne medicine moraju imati medicinsku torbu.
Članak 10.
Cestovno vozilo u kojem se obavlja djelatnost izvanbolničke hitne medicine mora ispunjavati Standarde opreme i Standard vozila i vanjskog izgleda vozila, koje utvrđuje Hrvatski zavod za hitnu medicinu 