 kirurški setovi za male operacijske zahvate,
17. set za tamponadu nosa,
18. set za nazogastričnu sondu.
e) Set osobne zaštitne opreme
1. zaštitne jednokratne rukavice,
2. zaštitne sterilne rukavice,
3. zaštitne maske,
4. zaštitne naočale,
5. zaštitne pregače,
6. posuda za odlaganje oštrih predmeta,
7. posuda za odlaganje infektivnog otpada,
8. posuda za odlaganje otpada,
9. posuda sa dezinfekcijskim sredstvom.
f) Set za uspostavu venskog i intraosealnog puta, primjenu lijekova i infuzija
1. brizgalice,
2. dezinfekcijsko sredstvo/dezinfekcijske maramice,
3. folija za učvršćenje venske kanile,
4. igle,
5. medicinska vata,
6. poveska za venestazu,
7. sustav za primjenu infuzija,
8. venske kanile,
9. intraosealne igle/uređaj za primjenu intraosealne igle.
g) Set zavojnog materijala i opreme za zbrinjavanje ozljeda i njegu
1. gaze,
2. plahte za ležajeve,
3. komprese,
4. ljepljive trake (flasteri),
5. mrežasti zavoji,
6. okluzivni zavoji,
7. trougle marame,
8. zavoji,
9. poveska za zaustavljanje krvarenja.
(2) Standarde medicinske opreme, medicinskih uređaja i pribora za obavljanje bolničke hitne medicine u bolničkim zdravstvenim ustanovama utvrđuje Hrvatski zavod za hitnu medicinu i objavljuju se u »Narodnim novinama«.
(3) Prostorija za edukaciju OHBP-a u kojoj se provode edukacijske vježbe iz djelatnosti hitne medicine mora imati opremu propisanu člankom 8. ovoga Pravilnika.
3. Minimalni uvjeti radnika
Članak 18.
(1) Minimalni broj zdravstvenih radnika na poslovima hitne medicine u OHBP-u je:
– 1 doktor medicine specijalist hitne medicine na 5 ležajeva,
– 1 medicinska sestra – medicinski tehničar na svaki ležaj za zbrinjavanje akutnih pacijenata,
– 1 medicinska sestra – medicinski tehničar na svaka 3 ležaja za zbrinjavanje subakutnih pacijenata,
– 1 medicinska sestra – medicinski tehničar na svaki ležaj za reanimaciju.
(2) Za rad u trijaži: 1 prvostupnica/prvostupnik sestrinstva s najmanje 1 godinom radnog iskustva u djelatnosti hitne medicine i završenom propisanom edukacijom iz trijaže ili medicinska sestra – medicinski tehničar s najmanje 3 godina radnog iskustva u djelatnosti hitne medicine i završenom propisanom edukacijom iz trijaže.
(3) Minimalno 1/3 medicinskih sestara – medicinskih tehničara mora biti prvostupnica/prvostupnik sestrinstva.
(4) Navedeni minimalni broj radnika mora uvijek biti prisutan u OHBP-u.
Članak 19.
(1) Medicinska sestra koja obavlja poslove trijaže mora imati završenu edukaciju prema edukacijskom programu osnovnih edukacijskih vježbi za radnike koje provode trijažu u djelatnosti hitne medicine.
(2) Edukacijski program iz stavka 1. ovog članka utvrđuje Hrvatski zavod za hitnu medicinu i objavljuje u »Narodnim novinama«.
III. PRIJELAZNE I ZAVRŠNE ODREDBE
Članak 20.
Propisane minimalne uvjete u pogledu prostora, radnika i medicinsko-tehničke opreme Županijski zavodi i ispostave te OHBP bolničkih ustanova obavezni su ispuniti u roku od 3 godine od dana stupanja na snagu ovoga Pravilnika.
Članak 21.
(1) U OHBP-u do završetka izobrazbe specijalista hitne medicine, djelatnost hitne medicine obavljat će doktori medicine, doktori medicine specijalisti interne medicine, specijalisti opće kirurgije ili specijalisti anesteziologije, reanimatologije i intenzivnog liječenja.
(2) Odgovorna osoba u OHBP-u do izobrazbe specijalista hitne medicine, mora biti specijalist interne medicine, specijalist opće kirurgije ili specijalist anesteziologije, reanimatologije i intenzivnog liječenja.
(3) Specijalisti svih specijalističkih grana dužni su konzilijarno sudjelovati u radu OHBP-a.
(4) U radu OHBP-a sudjeluju i doktori medicine na specijalističkom usavršavanju.
Članak 22.
(1) Zatečeni prvostupnici/prvostupnice sestrinstva i medicinske sestre – medicinski tehničari na poslovima trijaže koji nemaju završenu edukaciju iz članka 19. stavka 1. ovoga Pravilnika, nastavljaju obavljati poslove trijaže te su obvezni završiti edukaciju iz trijaže u roku od tri mjeseca od dana stupanja na snagu ovoga Pravilnika.
(2) Zatečeni