 pogoršanja pacijentovog stanja.
Pojašnjenje Sestrinske dokumentacije u opservaciji OHBP:
Uvijek treba polaziti od pretpostavke da svaki pacijent koji je u opservaciji vrlo brzo može postati kritični pacijent. Pacijent koji nije pri svijesti ili otežano diše, ima izrazito jaku bol u prsima, ima konvulzivni napadaj ili je bio sudionik prometne nesreće u kojem je bilo žrtava je kritični pacijent.
Bez obzira na to koliko je pacijent u kritičnom stanju, pristup je uvijek isti. Svaki pacijent čiji vitalni parametri nisu u okviru normalnih vrijednosti može vrlo brzo postati kritični pacijent, pa je važno znati da je Sestrinska lista dokument u kojem treba popuniti sve zadane parametre i pratiti ih.
Prilog 14. – stranica 1. – Obrazac primarne procjene pacijenta – opservacija
Sestrinska anamneza:
– popunjava se odmah po smještaju pacijenta u opservaciju OHBP, i to je obveza medicinske sestre/tehničara educiranih za provedbu opservacije,
– podaci se prikupljaju primarno od pacijenta, ako je moguće te od osoba u pratnji koje brinu o pacijentu, medicinskog i drugog osoblja i iz medicinske dokumentacije trijažnog postupka,
– podaci se prikupljaju temeljem promatranja i mjerenja vitalnih parametara,
– podatke koje nije moguće dobiti tijekom trijaže treba upisati tijekom opservacije,
– uz pripadajući odgovor u kvadratić staviti križić (X) ili ako odgovor nije ponuđen (drugo, ostalo) u isti stupac upisati traženi podatak.
PROCJENA PACIJENTA U OPSERVACIJI OHBP:
Svrha procjene je odrediti prioritet daljnjeg praćenja bolesne ili ozlijeđene osobe i na vrijeme uočiti postojanje stanja koja bi mogla dovesti do neposredne životne ugroze. Sve prikupljene informacije i izmjereni vitalni parametri predstavljaju osnovu za donošenje odluke o učestalosti praćenja potrebnih parametara, odabira intervencija zdravstvene njege i hitnosti obavješćivanja liječnika o stanju pacijenta tijekom opservacije.
Parametri koje je potrebno pratiti:
R – frekvencija respiracije
P – frekvencija pulsa (istovremeno mjeriti na a. carotis i a. radialis, 10 sekundi i pomnožiti sa 6)
RR – krvni tlak, izmjeriti i upisati sistolički i dijastolički tlak
SpO2 – saturacija kisika mjerena pulsnim oksimetrom
GUK – glukoza u krvi
TA – tjelesna temperatura mjerena aksilarno
TR – tjelesna temperatura mjerena rektalno
GKS – Glasgow Coma Score
rTS – Revidirani trauma skor
AVPU – metoda za brzu procjenu stanja svijesti
Brza procjena stanja svijesti (AVPU)
A – ALERT: pacijent je pri svijesti, budan, priča
V – VOICE: pacijent reagira na glasno dozivanje
P – PAIN: pacijent reagira na bolni podražaj (npr. bolni podražaj na sternum)
U – UNRESPONSIVE: pacijent ne reagira
Glasgow koma skala (GKS)
REAKCIJA OPIS SAT                         Otvaranje očiju 4 spontano 3 na govor 2 na bolni podražaj 1 ne otvara oči Najbolja verbalna reakcija 5 orijentiran 4 smeten 3 neprimjetno govori 2 nerazumljivo 1 ne odgovara Najbolja motorna reakcija 6 izvršava naredbe 5 lokalizira bol 4 fleksija na bolni podražaj 3 abnormalna fleksija na bol 2 ekstenzija na bolni podražaj 1 nema odgovora
Revidirani trauma skor (rTS)
Ukupni GCS Sistolički krvni tlak (mmHg) Frekvencija disanja (u minuti) Bodovi 13 – 15 9 – 12 6 – 8 4 – 5 3 >89 76 – 89 50 – 75 1 – 49 Nemjerljiv 10 – 29 >29 6 – 9 1 – 5 ne diše 4 3 2 1 0
Procjena boje kože:
Boja  Mogući uzrok Ružičasta normalna boja kože sivo-blijeda hipovolemija, hipoksija sivo-plava (cijanotična) – nedostatna izmjena plinova – niska koncentracija kisika u krvi Crvena – visoki krvni tlak – otrovanje ugljičnim monoksidom – izrazito visoka tjelesna temperatura – toplinski udar – opekline od sunca – alergijska reakcija žuta  bolest ili poremećaj funkcije jetre
Temperatura i procjena vlažnosti kože:
Temperatura/vlažnost Mogući uzrok Topla normalni status Vruća – izrazito visoka tjelesna temperatura – hipertermija – opekline od sunca – pojačana tjelesna aktivnost/znojenje Hladna – rana faza šoka – pothlađivanje Ledena – kasna faza šoka – hipotermija – ozebline ljepljiva, vlažna ili mokra