 eksploatacije mineralnih sirovina, određuje se na način da središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove šumarstva neposredno koristi stručnu pomoć ovlaštenih vještaka odgovarajuće struke, koji će utvrditi tržišnu vrijednost šumskog zemljišta
(6) Troškove postupka utvrđivanja tržišne vrijednosti šumskog zemljišta ovlaštenog vještaka, snosi pravna ili fizička osoba u čiju će se korist osnovati pravo služnosti u svrhu eksploatacije mineralnih sirovina.
(7) Naknada za šumsko zemljište za osnivanje prava služnosti u svrhu eksploatacije mineralnih sirovina, koja je vremenski ograničena obračunava se po formuli:

gdje su:
Nz – naknada za šumsko zemljište
Tvz – tržišna vrijednost šumskog zemljišta
n – broj godina na koje se osniva pravo služnosti
P – površina služnosti
(8) Naknada za šumsko zemljište u svrhu osnivanja prava služnosti utvrđuje se na način da se od utvrđenih vrijednosti na načine opisane u stavcima 4. i 7. uzme 50 %.
(9) Naknada za šumsko zemljište u svrhu osnivanja prava građenja na šumama i šumskom zemljištu u vlasništvu Republike Hrvatske, u svrhu izgradnje golf igrališta i kampa, obračunava se po iznosu od 10.000,00 kn/ha.
3. Naknada za smanjene općekorisne funkcije šuma
Članak 9.
(1) Naknada za smanjene općekorisne funkcije šuma određuje se ocjenama, a vrijednosti za pojedine ocjene iskazane su bodovima u tablici OKFŠ-1 (Prilog 1).
(2) Naknada za smanjene općekorisne funkcije šume izračunava se, temeljem uvida u odnosnu projektnu dokumentaciju investitora, kao razlika vrijednosti općekorisnih funkcija šume prije (Tablica OKFŠ-2 – Prilog 2) i nakon obavljenog zahvata.
(3) Prilikom izrade privremenog obračuna naknada za smanjene općekorisne funkcije šuma u svrhu osnivanja prava građenja na šumi i šumskom zemljištu u svrhu izgradnje kampa i golfa, utvrđuje je 100 % smanjenje općekorisnih funkcija šuma na cijeloj površini planiranog zahvata.
(4) Naknada za smanjene općekorisne funkcije ne utvrđuje se ako se zahvat obavlja na neobraslom ili neplodnom šumskom zemljištu.
4. Utvrđivanje naknada za ograničena prava korištenja
Članak 10.
Šumoposjednik šume koja je proglašena zaštitnom šumom odnosno šumom s posebnom namjenom ima pravo na naknadu u iznosu za koji su umanjeni prihodi iz šume, odnosno povećani troškovi njezina održavanja zbog mjera koje djelomično ili potpuno ograničavaju njeno korištenje.
Članak 11.
Kad se ograničenje odnosi na djelomično ograničenje intenziteta sječe odnosno na potpunu zabranu sječe, utvrđuje se naknada (E) i to:
1. Kada se zabrana sječe odnosi na glavni prihod, tj. na drvo koje bi određena sastojina imala na kraju ophodnje, sadašnja vrijednost drva (v) koju bi ta sastojina imala krajem ophodnje utvrđuje se prema formuli:

tako da je:
• v – sadašnja vrijednost drva na panju
• Vn – vrijednost drva na kraju ophodnje n
• p – postotak prirasta vrijednosti.
2. Kada se takvo ograničenje odnosi na sječu prethodnoga prihoda, potrebno je sadašnju vrijednost prethodnih prihoda (V) koje bi sastojina imala do kraja ophodnje utvrditi prema formuli:

tako da je:
• V – sadašnja vrijednost proreda koje bi sastojina imala do kraja ophodnje
• v1, v2 – vrijednost na panju drva proreda
• d1, d2 – godine u kojima se predviđa proreda
• p – postotak prirasta vrijednosti
• m – starost sastojine
• n – ophodnja.
Članak 12.
Kada su ograničena prava korištenja, naknada se obračunava godišnje, na temelju vrijednosti godišnjega etata na panju (koriste se podaci iz šumskogospodarskih planova).
Članak 13.
Za djelomično ograničenje intenziteta sječa, dobivene podatke treba smanjiti s odgovarajućim faktorom. Faktor umanjenja jest odnos između vrijednosti namjenskoga i ekonomskog etata
Članak 14.
Vrijednost boda iz članka 9. ovoga Pravilnika izraženu u kunama donosi središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove šumarstva na prijedlog Skupštine Trgovačkog društva.
Članak 15.
Obrasci OKFŠ – 1 i OKFŠ – 2, tiskani su uz ovaj Pravilnik i čine njegov sastavni dio.
5. Naknada za osnivanje prava građenja
Članak 16.