 zamjenika određuje većinska politička stranka ili koalicija, a po dva člana i zamjenika oporbene političke stranke ili koalicije sukladno stranačkom sastavu trenutačnog saziva Hrvatskog sabora.
Političke stranke dužne su odrediti članove biračkih odbora za posebna biračka mjesta i dostaviti njihova imena nadležnim izbornim povjerenstvima najkasnije osam dana prije dana održavanja izbora, dakle 2. rujna 2016.
Ako političke stranke ne odrede članove biračkih odbora odnosno ne dostave njihova imena nadležnim izbornim povjerenstvima u tako određenom roku, nadležna izborna povjerenstva samostalno će odrediti članove biračkih odbora.
V.
Zapovjedništva postrojbi Oružanih snaga Republike Hrvatske te uprave kaznionica odnosno zatvora i odgojnih zavoda dužni su dostaviti podatke o biračima koji će se na dan održavanja izbora zateći u službi u Oružanim snagama Republike Hrvatske te o biračima lišenim slobode Gradskom uredu za opću upravu Grada Zagreba, Zagreb, Ilica 25.
Trgovačka društva – vlasnici brodova te vlasnici plutajućih objekata dužni su dostaviti podatke o biračima – članovima posade pomorskih i riječnih brodova pod hrvatskom zastavom koji će se na dan održavanja izbora zateći izvan Republike Hrvatske odnosno o biračima na plutajućim objektima u unutrašnjim morskim vodama i teritorijalnom moru Republike Hrvatske nadležnom uredu koji vodi Registar birača prema sjedištu brodara, odnosno sjedištu vlasnika plutajućeg objekta.
Ravnatelji ustanova, dužni su podatke o biračima koji će na dan održavanja izbora biti smješteni u ustanovama socijalne skrbi, na njihov zahtjev, dostaviti nadležnom uredu koji vodi Registar birača prema sjedištu ustanove socijalne skrbi.
Navedene podatke o biračima potrebno je dostaviti ŽURNO, a najkasnije 10 dana prije dana određenog za održavanje izbora, dakle 31. kolovoza 2016.
Nadležni ured koji vodi registar birača, nakon zaključivanja popisa birača, dostavlja izvatke iz popisa birača nadležnim izbornim povjerenstvima.
VI.
Birači na koje se odnose ove Obvezatne upute glasuju za liste izborne jedinice prema svom prebivalištu, a ako su pripadnici nacionalnih manjina tada glasuju za liste izborne jedinice prema svom prebivalištu ili za kandidate u XII. izbornoj jedinici.
VII.
Ove Obvezatne upute objavit će se u »Narodnim novinama« i stupaju na snagu danom objave u »Narodnim novinama«, a objavit će se i na internetskoj stranici Državnog izbornog povjerenstva www.izbori.hr.
Klasa: 013-03/16-01/29
Urbroj: 507/11-16-5
Zagreb, 3. kolovoza 2016.
Predsjednik Branko Hrvatin, dipl. iur., v. r.
