72 06.08.2016 Obvezatne upute broj Z VI o glasovanju osoba na službi u Oružanim snagama Republike Hrvatske, birača - članova posada pomorskih i riječnih brodova pod hrvatskom zastavom te na plutajućim objektima u unutrašnjim morskim vodama i teritorijalnom moru Republike Hrvatske, birača smještenih u ustanovama socijalne skrbi i birača lišenih slobode
DRŽAVNO IZBORNO POVJERENSTVO REPUBLIKE HRVATSKE
1720
Na osnovi članka 56. točka 3. Zakona o izborima zastupnika u Hrvatski sabor (»Narodne novine«, broj 66/15 – pročišćeni tekst i 104/15 – Odluka i Rješenje Ustavnog suda Republike Hrvatske, broj: U-I-1397/2015 od 24. rujna 2015., dalje: Zakon) Državno izborno povjerenstvo Republike Hrvatske propisuje
OBVEZATNE UPUTE BROJ Z VI
O GLASOVANJU OSOBA NA SLUŽBI U ORUŽANIM SNAGAMA REPUBLIKE HRVATSKE, BIRAČA – ČLANOVA POSADA POMORSKIH I RIJEČNIH BRODOVA POD HRVATSKOM ZASTAVOM TE NA PLUTAJUĆIM OBJEKTIMA U UNUTRAŠNJIM MORSKIM VODAMA I TERITORIJALNOM MORU REPUBLIKE HRVATSKE, BIRAČA SMJEŠTENIH U USTANOVAMA SOCIJALNE SKRBI I BIRAČA LIŠENIH SLOBODE
I.
Birači na službi u Oružanim snagama Republike Hrvatske, birači – članovi posada pomorskih i riječnih brodova pod hrvatskom zastavom koji se na dan izbora zateknu izvan granica Republike Hrvatske, birači na plutajućim objektima u unutrašnjim morskim vodama i teritorijalnom moru Republike Hrvatske, birači smješteni u ustanovama socijalne skrbi i birači lišeni slobode glasovat će 11. rujna 2016. na izborima za zastupnike u Hrvatski sabor na posebnim biračkim mjestima određenim sukladno odredbama Zakona (dalje: posebna biračka mjesta).
II.
Birači na službi u Oružanim snagama Republike Hrvatske glasuju na biračkim mjestima koja će odrediti ministar obrane.
Birači koji se kao članovi posada pomorskih i riječnih brodova pod hrvatskom zastavom na dan izbora zateknu izvan granica Republike Hrvatske te birači na plutajućim objektima u unutrašnjim morskim vodama i teritorijalnom moru Republike Hrvatske glasuju na biračkim mjestima koja će odrediti ministar pomorstva, prometa i infrastrukture.
Birači koji su smješteni u ustanovama socijalne skrbi glasuju na biračkim mjestima koja će odrediti ministar socijalne politike i mladih.
Birači koji su lišeni slobode glasuju na biračkim mjestima koja će odrediti ministar pravosuđa.
Na posebnim biračkim mjestima koja rješenjem određuju nadležni ministri, na osnovi članka 71. Zakona, mogu glasovati isključivo birači koji su upisani u izvadak iz popisa birača za to biračko mjesto.
III.
Izborna povjerenstva izbornih jedinica (dalje: nadležna izborna povjerenstva) imenovat će biračke odbore za posebna biračka mjesta i to:
– za birače u Oružanim snagama Republike Hrvatske, izborno povjerenstvo izborne jedinice na čijem se području nalaze posebna biračka mjesta, na prijedlog Ministarstva obrane,
– za birače – članove posada pomorskih i riječnih brodova pod hrvatskom zastavom koji se na dan izbora zateknu izvan Republike Hrvatske te birače na plutajućim objektima u unutrašnjim morskim vodama i teritorijalnom moru Republike Hrvatske, izborno povjerenstvo izborne jedinice na čijem je području sjedište trgovačkog društva koje je vlasnik broda odnosno plutajućih objekata na kojima se nalaze biračka mjesta, na prijedlog Ministarstva pomorstva, prometa i infrastrukture,
– za birače smještene u ustanovama socijalne skrbi, izborno povjerenstvo izborne jedinice na čijem se području nalaze posebna biračka mjesta, na prijedlog Ministarstva socijalne politike i mladih i
– za birače koji su lišeni slobode, izborna povjerenstva izbornih jedinica na čijem je području ustanova u kojoj se nalaze osobe lišene slobode, na prijedlog Ministarstva pravosuđa.
Navedena ministarstva dostavit će prijedlog za imenovanje biračkih odbora na biračkim mjestima iz točke II. ovih Obvezatnih uputa nadležnim izbornim povjerenstvima u roku od osam dana od dana određivanja biračkog mjesta.
IV.
Birački odbor čine predsjednik i četiri člana te njihovi zamjenici (članak 69. stavak 2. Zakona).
Po dva člana i