 stavka 1. UFEU. U slučajevima u kojima takvi sporazumi unatoč navedenom ispunjavaju uvjete za primjenu članka 101. stavka 1. UFEU, Komisija općenito neće pokrenuti postupak jer ti sporazumi nemaju dimenziju koja bi bila dovoljna da bi se opravdao interes Europske unije, osim u slučaju ako su navedeni poduzetnici zajedno ili pojedinačno u vladajućem položaju na značajnom dijelu unutarnjeg tržišta.
Agencija u primjeni članka 101. UFEU-a mora pridonijeti jedinstvenoj primjeni članka 101. UFEU-a i na području Republike Hrvatske pa je slijedom navedenog Vijeće odlučilo obustaviti postupak u tom dijelu zbog neznatnog učinka na trgovinu između država članica.
Stoga je Agencija na temelju odluke Vijeća odlučila kao u točki VIII. izreke ovog rješenja.
Sukladno odredbi članka 59. stavka 2. ZZTN-a, a u svezi s člankom 58. stavkom 1. točkom 9. ZZTN-a, ovo će rješenje biti objavljeno u »Narodnim novinama«, dok će se prema članku 59. stavku 3. ZZTN-a ono objaviti i na mrežnim stranicama Agencije.
Stoga je Agencija, na temelju odluke Vijeća, odlučila kao u točki IX. izreke ovog rješenja.
UPUTA O PRAVNOM LIJEKU
Protiv ovoga rješenja nije dopuštena žalba, ali nezadovoljna stranka mogu tužbom pokrenuti upravni spor pred Visokim upravnim sudom Republike Hrvatske u roku od trideset (30) dana od dana dostave ovog rješenja.
Klasa: UP/I 034-03/14-01/026
Urbroj: 580-10/63-2016-127
Zagreb, 14. srpnja 2016.
Predsjednik Vijeća za zaštitu tržišnog natjecanja Mladen Cerovac, mag. iur., v. r.
