 prebivališta Mjesto prebivališta Broj telefona i mobitela Adresa e-pošte Dužnost c) Podaci o operativnim članovima udruge RB Ime Prezime Ime jednog roditelja Datum rođenja OIB Ulica i kućni broj prebivališta Mjesto prebivališta Broj telefona i mobitela Adresa e-pošte Dužnost 1.
PRILOG 6.
Evidencija pripadnika postrojbi i povjerenika civilne zaštite (E-PPCZ)
I. Opći podaci RB Ime Prezime Ime jednog roditelja Spol (M/Ž) Datum rođenja OIB Broj osobne iskaznice Ulica i kućni broj prebivališta Mjesto prebivališta Naziv banke i IBAN broj II. Podaci o zvanju, zanimanju i zaposlenju Stupanj školske ili stručne spreme Zvanje (po diplomi ili svjedodžbi) Zanimanje (posao koji obavlja) Vozačka dozvola (kategorija) Naziv poslodavca Naziv radnog mjesta Mjesto rada Adresa – ulica i broj III. Podaci o obiteljskom i zdravstvenom stanju Bračno stanje Broj djece Broj djece mlađe od 10 godina života Broj djece do 15 godina života Skrbnik osobe s invaliditetom (DA/NE) Zdravstveno stanje (zaokružiti) Visina Težina Krvna grupa (A, B, AB, 0) Rh faktor (+, –) dobro nije dobro, zbog: cm kg IV. Podaci za kontakt Broj telefona Broj mobitela Adresa e-pošte u stanu na radnom mjestu privatnog službenog privatnog privatna službena V. Podaci o rasporedu u civilnu zaštitu i iskaznici civilne zaštite Naziv postrojbe CZ Povjerenik CZ za područje Datum Razlog ukidanja rasporeda Dužnost u postrojbi CZ Mobilizacijsko zborište Iskaznica civilne zaštite rasporeda ukidanja rasporeda naziv ulica i kućni broj mjesto datum izdavanja broj datum povratka VI. Podaci o smotrama, osposobljavanjima, vježbama i mjerama civilne zaštite Smotre Osposobljavanja Vježbe trajanje ukupno sati naziv programa trajanje ukupno sati naziv vježbe trajanje ukupno sati od do od do od do
PRILOG 7.
Evidencija koordinatora na lokaciji (E-KNL)
RB Ime Prezime Ime jednog roditelja Datum rođenja OIB Ulica i kućni broj prebivališta Mjesto prebivališta Broj telefona i mobitela Adresa e- pošte Operativna snaga sustava CZ, dužnost, iskustvo 1.
PRILOG 8.
Evidencija pravnih osoba u sustavu civilne zaštite (E-PO)
a) Podaci o pravnoj osobi Puni i skraćeni naziv Datum upisa u sudski registar MBS/OIB Ulica i kućni broj sjedišta Mjesto sjedišta Broj telefona, telefaksa i mobitela Adresa e-pošte Predmet poslovanja – djelatnost b) Podaci o osobi ovlaštenoj za zastupanje pravne osobe Ime Prezime Ime jednog roditelja Datum rođenja OIB Ulica i kućni broj prebivališta Mjesto prebivališta Broj telefona i mobitela Adresa e-pošte Dužnost
c) Popis djelatnika za izvršavanja zadaća u sustavu CZ RB Ime i prezime Dužnost
