 prebivališta, mjesto prebivališta, broj telefona i mobitela, adresu elektroničke pošte i naziv operativne snage – dužnost i iskustvo.
Članak 11.
Evidencija pravnih osoba u sustavu civilne zaštite (E-PO) iz priloga 8., koji je sastavni dio ovog Pravilnika, sadrži sljedeće podatke:
a) puni i skraćeni naziv, datum upisa u sudski registar, matični broj subjekta, osobni identifikacijski broj (OIB), ulica i kućni broj sjedišta, mjesto sjedišta, broj telefona, telefaksa i mobitela, adresu elektroničke pošte, predmet poslovanja-djelatnost, odluka JLP(R)S o utvrđivanju statusa, izrađenost operativnog plana civilne zaštite (DA ili NE)
b) o osobi ovlaštenoj za zastupanje pravne osobe: ime, prezime, ime jednog roditelja, datum rođenja (dan, mjesec i godina), osobni identifikacijski broj (OIB), ulica i kućni broj prebivališta, mjesto prebivališta, broj telefona i mobitela, adresu elektroničke pošte i dužnost
c) popis djelatnika koji se sukladno operativnom planu civilne zaštite pravne osobe planira za provođenje zadaća u sustavu civilne zaštite.
Članak 12.
Središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove civilne zaštite za vođenje evidencije članova Stožera civilne zaštite Republike Hrvatske koristi obrazac iz priloga 1., za vođenje evidencije pripadnika Državne intervencijske postrojbe civilne zaštite obrasce iz priloga 6. i za vođenje evidencije koordinatora na lokaciji obrazac iz priloga 7. ovog Pravilnika.
II. NAČIN VOĐENJA EVIDENCIJA OPERATIVNIH SNAGA SUSTAVA CIVILNE ZAŠTITE
Članak 13.
(1) Za potrebe vođenja evidencije za svaku operativnu snagu sustava civilne zaštite koristi se posebna evidencijska tablica.
(2) Ako je tablica podijeljena na više cjelina unutar nje se nalazi više kartica (tabova) koje se popunjavaju (kartica a, kartica b, kartica c ili kartica I, kartica II, itd.).
(3) Svi podaci iz tablica moraju se obvezno popuniti. U slučaju kada se neki od traženih podataka ne odnosi na obveznika popunjavanja ili je podatak nemoguće utvrditi, stavlja se crtica.
(4) Tablice se strukturiraju tako da se za svaki unos koristi jedan red tablice te novi red predstavlja novi unos.
Članak 14.
Evidencijske tablice u Microsoft Excelu i upute za njihovo popunjavanje izrađuje središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove civilne zaštite i objavljuje ih na internetskim stranicama.
IV. ZAVRŠNA ODREDBA
Članak 15.
Ovaj Pravilnik stupa na snagu osmoga dana od dana objave u »Narodnim novinama«.
Klasa: 012-02/16-03/15 Urbroj: 543-01-08-01-16-2 Zagreb, 9. kolovoza 2016.
Ravnatelj dr. sc. Jadran Perinić, v. r.
PRILOG 1.
Evidencija stožera civilne zaštite (E-SCZ)
RB Ime Prezime Ime jednog roditelja Datum rođenja OIB Ulica i kućni broj prebivališta Mjesto prebivališta Broj telefona i mobitela Adresa e-pošte Datum i mjesto osposobljavanja Naziv stožera CZ/dužnost 1.
PRILOG 2.
Evidencija operativnih snaga vatrogastva (E-VAT)
RB Ime Prezime Ime jednog roditelja Datum rođenja OIB Ulica i kućni broj prebivališta Mjesto prebivališta Broj telefona i mobitela Adresa e-pošte Završena osposobljavanja Postrojba/dužnost 1.
PRILOG 3.
Evidencija operativnih snaga Hrvatskoga Crvenog križa (E-HCK)
RB Ime Prezime Ime jednog roditelja Datum rođenja OIB Ulica i kućni broj prebivališta Mjesto prebivališta Broj telefona i mobitela Adresa e-pošte Završena osposobljavanja Društvo/dužnost 1.
PRILOG 4.
Evidencija operativnih snaga Hrvatske gorske službe spašavanja (E-HGSS)
RB Ime Prezime Ime jednog roditelja Datum rođenja OIB Ulica i kućni broj prebivališta Mjesto prebivališta Broj telefona i mobitela Adresa e-pošte Završena osposobljavanja Stanica/dužnost 1.
PRILOG 5.
Evidencija udruga (EU)
a) Podaci o udruzi Puni i skraćeni naziv Datum upisa u Registar udruga Republike Hrvatske Registarski broj/OIB Ulica i kućni broj sjedišta Mjesto sjedišta Broj telefona, telefaksa i mobitela Adresa e-pošte Razrada djelatnosti prema Klasifikaciji NN 4/15 b) Podaci o osobi ovlaštenoj za zastupanje udruge Ime Prezime Ime jednog roditelja Datum rođenja OIB Ulica i kućni broj