 područje.
Odluka o komunalnom doprinosu opći je akt kojim je uređeno predmetno upravno područje, a nadležno tijelo jedinice lokalne samouprave u upravnom postupku odlučuje o pravima i obvezama vlasnika izgrađene čestice na kojoj se gradi, odnosno investitora, donoseći rješenje kojim utvrđuje visinu komunalnog doprinosa.
Međutim, za ocjenu zakonitosti dijela odredbe članka 12. stavak 2., 3., 4., 5. i 6. Odluke mjerodavne su odredbe Zakona o općem upravnom postupku (»Narodne novine«, broj 47/09.).
Odredbom članka 3. stavak 1. toga Zakona propisano je da se ovaj Zakon primjenjuje u postupku u svim upravnim stvarima, a samo se pojedina pitanja upravnog postupka mogu zakonom urediti drukčije, ako je to nužno za postupanje u pojedinim upravnim područjima te ako to nije protivno temeljnim odredbama i svrsi tog Zakona. Među temeljnim odredbama Zakona o općem upravnom postupku je i načelo utvrđivanja materijalne istine (članak 8.) prema kojem u upravnom postupku treba utvrditi pravo stanje stvari i u tu se svrhu moraju utvrditi sve činjenice i okolnosti bitne za zakonito i pravilno rješavanje upravnih stvari. Zakonom o općem upravnom postupku su propisana dokazna sredstva koja će se upotrijebiti u cilju pravilnog i potpunog utvrđivanja činjeničnog stanja u upravnom postupku, a to su, osim isprava, saslušanje svjedoka, pribavljanje nalaza i mišljenja vještaka, provođenje očevida kao i izjava same stranke. Stoga se vezivanjem dokazivanja prebivališta isključivo potvrdom izdanom od nadležnog tijela, u svrhu jednokratnog prava na djelomično oslobađanje od plaćanja komunalnog doprinosa, ograničava mogućnost poduzimanja procesnih radnji radi utvrđivanja pravno relevantnih činjenica u upravnom postupku.
Iz navedenog slijedi da je predstavničko tijelo Općine Tisno dijelom odredbe članka 12. stavak 2., 3. 4., 5. i 6. Odluke kojim je u svrhu djelomičnog oslobađanja plaćanja komunalnog doprinosa ograničilo mogućnost dokazivanja prebivališta isključivo potvrdom nadležnog državnog tijela, odnosno potvrdom o prebivalištu izdanom od MUP-a, prekoračilo zakonom propisane ovlasti, slijedom čega je Sud temeljem odredbe članka 86. stavak 3. Zakona o upravnim sporovima donio odluku kao u izreci.
Sukladno odredbi članka 86. stavak 4. Zakona o upravnim sporovima ukinuti dio odredbe općeg akta prestaje važiti danom objave ove presude u »Narodnim novinama«.
Poslovni broj: Usoz-45/16-4
Zagreb, 14. srpnja 2016.
Predsjednica vijeća Arma Vagner Popović, v. r.
