 Domovinskog rata te HRVI sa 100%-tnim oštećenjem organizma (što dokazuju potvrdom nadležnog državnog tijela o statusu), u funkciji obveznika plaćanja komunalnog doprinosa, a koji imaju prebivalište na području Općine Tisno najmanje 10 (deset) godina (što također dokazuju potvrdom nadležnog državnog tijela) računajući od dana obračuna komunalnog doprinosa prema pristigloj projektnoj dokumentaciji u nadležnom upravnom odjelu Općine Tisno, jednokratno se oslobađaju u 100% iznosu komunalnog doprinosa ako ta građevina (zgrada) nije veća od 600 m3 odnosno za građevinu (zgradu) obujma do 600 m3 (neovisno o namjeni). Ako je ta građevina (zgrada) veća od 600 m3 obujma, ista osoba (obveznik) u predmetnom (istom) obračunu (za istu građevinu), za dio građevine (zgrade) koji premašuje 600 m3 plaća komunalni doprinos prema iznosu određenom u članku 7. ove Odluke (naravno ukoliko udovoljava spomenute uvjete iz ovog stavka) osim ako odredbama ove Odluke nije drukčije određeno (stavak 3. ovog članka).(stavak 4.)
HRVI iz Domovinskog rata (što dokazuju potvrdom nadležnog državnog tijela o statusu), u funkciji obveznika plaćanja komunalnog doprinosa, a koji imaju prebivalište na području Općine Tisno najmanje 10 (deset) godina (što također dokazuju potvrdom nadležnog državnog tijela) računajući od dana obračuna komunalnog doprinosa prema pristigloj projektnoj dokumentaciji u nadležnom upravnom odjelu Općine Tisno, jednokratno se oslobađaju od plaćanja komunalnog doprinosa kako slijedi:
1. za 20 – 30% oštećenja organizma (invalidnosti) – u 60%-tnom iznosu komunalnog doprinosa,
2. za 40 – 50% oštećenja organizma (invalidnosti) – u 70%-tnom iznosu komunalnog doprinosa,
3. za 60 – 70% oštećenja organizma (invalidnosti) – u 80%-tnom iznosu komunalnog doprinosa,
4. za 80 – 90% oštećenja organizma (invalidnosti) – u 90%-tnom iznosu komunalnog doprinosa,
ako ta građevina (zgrada) nije veća od 600 m3 odnosno za građevinu (zgradu) obujma do 600 m3 (neovisno o namjeni). Ako je ta građevina (zgrada) veća od 600 m3 obujma, ista osoba (obveznik) u predmetnom (istom) obračunu (za istu građevinu), za dio građevine koji premašuje 600 m3 plaća komunalni doprinos prema iznosu određenom u članku 7. ove Odluke (naravno ukoliko udovoljava spomenute uvjete iz ovog stavka) osim ako odredbama ove Odluke nije drukčije određeno (stavak 3. ovog članka). Sve prema iznosima definiranim u članku 7. ove Odluke. (stavak 5.)
Hrvatski branitelj iz Domovinskog rata te dragovoljci Domovinskog rata (što dokazuju potvrdom nadležnog državnog tijela o statusu), u funkciji obveznika plaćanja komunalnog doprinosa, a koji imaju prebivalište na području Općine Tisno najmanje 10 (deset) godina (što također dokazuju potvrdom nadležnog državnog tijela) računajući od dana obračuna komunalnog doprinosa prema pristigloj projektnoj dokumentaciji u nadležnom upravnom odjelu Općine Tisno, jednokratno se oslobađaju od plaćanja komunalnog doprinosa kako slijedi:
1. za sudjelovanje do 1 (jedne) godine – u 10%-tnom iznosu komunalnog doprinosa,
2. za sudjelovanje do 2 (dvije) godine – u 20%-tnom iznosu komunalnog doprinosa,
3. za sudjelovanje više od 2 (dvije) do 3 (tri) godine – u 30%-tnom iznosu komunalnog doprinosa,
4. za sudjelovanje više od 3 (tri) do 4 (četiri) godine – u 40%-tnom iznosu komunalnog doprinosa,
5. za sudjelovanje više od 4 (četiri) te dragovoljci Domovinskog rata – u 50%-tnom iznosu komunalnog doprinosa,
ako ta građevina (zgrada) nije veća od 600 m3 odnosno za građevinu (zgradu) obujma do 600 m3 (neovisno o namjeni). Ako je ta građevina (zgrada) veća od 600 m3 obujma, ista osoba (obveznik) u predmetnom (istom) obračunu (za istu građevinu), za dio građevine koji premašuje 600 m3 plaća komunalni doprinos prema iznosu određenom u članku 7. ove Odluke (naravno ukoliko udovoljava spomenute uvjete iz ovog stavka) osim tako odredbama ove Odluke nije drukčije određeno (stavak 3. ovog članka). Sve prema iznosima definiranim u članku 7. ove Odluke«. (stavak 6.)«
Postupak ocjene zakonitosti