 proizvodno-tehnološkoj cjelini, u slučaju prvenstva ponuditelja, površina prethodne proizvodno-tehnološke cjeline ubraja se u ukupnu površinu poljoprivrednog zemljišta ponuditelja.
2. Sastavnica – Trajni nasadi
Najveći broj bodova u ovoj sastavnici dobivaju sudionici javnog poziva koji imaju postojeće trajne nasade upisane u ARKOD sustav Agencije za plaćanja u poljoprivredi, ribarstvu i ruralnom razvoju, a najmanji broj bodova dobivaju početnici koji nemaju trajne nasade upisane u ARKOD sustav.
Podatke o navedenom Agencija za poljoprivredno zemljište pribavit će od Agencije za plaćanja u poljoprivredi, ribarstvu i ruralnom razvoju. Za sudionike čiji trajni nasadi nisu upisani u ARKOD sustav, Agencija za plaćanja u poljoprivredi, ribarstvu i ruralnom razvoju o tome će izvijestiti Agenciju za poljoprivredno zemljište, koja će isto provjeriti pri nadležnim institucijama.
Izabrani ponuditelj na javnom pozivu u obvezi je podići intenzivni trajni nasad na cijeloj površini proizvodno-tehnološke cjeline, u skladu s Gospodarskim programom i pravilima struke, u roku od dvije godine od dana uvođenja u posjed, u protivnom se ugovor o zakupu raskida.
3. Sastavnica – Povrćarstvo, cvjećarstvo, ljekovito bilje
Najveći broj bodova u ovoj sastavnici dobivaju sudionici javnog poziva koji imaju postojeće nasade upisane u ARKOD sustav Agencije za plaćanja u poljoprivredi, ribarstvu i ruralnom razvoju, a najmanji broj bodova dobivaju početnici koji nemaju nasade upisane u ARKOD sustav.
Podatke o navedenom Agencija za poljoprivredno zemljište pribavit će od Agencije za plaćanja u poljoprivredi, ribarstvu i ruralnom razvoju.
Izabrani ponuditelj na javnom pozivu u obvezi je zasnovati nasade na cijeloj površini proizvodno-tehnološke cjeline, u skladu s Gospodarskim programom i pravilima struke, u roku od dvije godine od dana uvođenja u posjed, u protivnom se ugovor o zakupu raskida.
4. Sastavnica – Proizvodnja sjemena i sadnog materijala
Vrednuje se dužina bavljenja proizvodnjom poljoprivrednog sjemena, presadnica i micelija jestivih i ljekovitih gljiva. Sudionici javnog poziva koji se proizvodnjom bave duže od 5 godina do dana objave javnog poziva dobivaju najveći broj bodova, a najmanji broj bodova dobivaju početnici koji se tek namjeravaju baviti ovom proizvodnjom.
Dokazuje se preslikom certifikata o sjemenu i sadnom materijalu Zavoda za sjemenarstvo i rasadničarstvo Hrvatskog centra za poljoprivredu, hranu i selo, za određeni broj godina bavljenja proizvodnjom.
5. Sastavnica – Ratarstvo i ostalo
Najveći broj bodova u ovoj sastavnici dobivaju sudionici javnog poziva čija je postojeća proizvodnja upisana u ARKOD sustav Agencije za plaćanja u poljoprivredi, ribarstvu i ruralnom razvoju, a najmanji broj bodova dobivaju početnici koji na dan objave javnog poziva nemaju proizvodnju upisanu u ARKOD sustav.
Podatke o navedenom Agencija za poljoprivredno zemljište pribavit će od Agencije za plaćanja u poljoprivredi, ribarstvu i ruralnom razvoju.
OPĆI BODOVI
6. Sastavnica – Zaposleni radnici
Najveći broj bodova u ovoj sastavnici dobivaju sudionici javnog poziva koji imaju jednog ili više zaposlenih radnika, a najmanji broj bodova dobivaju oni koji nemaju zaposlenih radnika.
Broj zaposlenih radnika u prethodnoj kalendarskoj godini za obiteljska poljoprivredna gospodarstva i obrte dokazuje se potvrdom Hrvatskog zavoda za mirovinsko osiguranje, a za pravne osobe u prethodnoj financijskoj godini potvrdom Hrvatskog zavoda za mirovinsko osiguranje ili BON 1.
7. Sastavnica – Novozaposleni
Najveći broj bodova u ovoj sastavnici dobivaju sudionici javnog poziva koji planiraju zaposliti 50% ili više potrebnih radnika u odnosu na planiranu proizvodnju kojom će se baviti na poljoprivrednom zemljištu koje je predmet javnog poziva (Tablica 2. ovoga Priloga), a najmanji broj bodova dobivaju oni koji planiraju zaposliti manje od 50% potrebnih radnika.
Realizacija zapošljavanja kontrolirat će se u sklopu kontrole provođenja Gospodarskog programa sudionika.
8. Sastavnica –