DOMAĆA ŽIVOTINJA UG/DOMAĆOJ ŽIVOTINJI Odrasla goveda starija od 24 mjeseca 1,0 Goveda starosti od 12 do 24 mjeseca 0,6 Goveda starosti od 6 do 12 mjeseca 0,3 Rasplodni bikovi 1,4 Telad 0,15 Konji 1,2 Ždrebad, Magarci 0,5 Ovce i koze 0,10 Janjad, jarad 0,05 Krmače 0,3 Nerasti 0,4 Svinje u tovu od 25 do 130 kg 0,15 Odojci 0,02 Kokoši nesilice 0,004 Tovni pilići 0,0025 Purani 0,02 Kunići i pernata divljač 0,002
Tablica 2.: POTREBNA RADNA SNAGA PO JEDINICI POVRŠINE POJEDINE PROIZVODNJE I UVJETNIM GRLIMA
VRSTA PROIZVODNJE POTREBAN BROJ ZAPOSLENIH/ha Trajni nasadi 0,33 Povrćarstvo/cvjećarstvo 0,5 Ratarstvo 0,02 Stočarstvo 0,04 zaposlena/1 UG
PRILOG II.e
OBRAZLOŽENJE POJEDINE SASTAVNICE GOSPODARSKOG PROGRAMA ZA ZAKUP ŠARANSKIH RIBNJAKA
BODOVI
1. Sastavnica – Prosječna količina ostvarene proizvodnje ribe po jedinici površine u zadnje 3 godine (kg/ha)
Vrednuje se prosječna količina ostvarene proizvodnje konzumne ribe (proizvedena konzumna riba plasirana na tržište) po jedinici proizvodne površine ribnjaka koja se koristi za uzgoj konzumne ribe (uzgajališta za konzum) u zadnje 3 godine, a prema podacima dostavljenim putem očevidnika za uzgoj (Popis o akvakulturi). Bodovanje se obavlja na način da se za ostvarenu proizvodnju veću od 750 kg/ha dobiva 18 bodova, za proizvodnju od 500 – 750 kg/ha dobiva se 12 bodova, a proizvodnja manja od 500 kg/ha te novi uzgajivač – početnik dobiva 5 bodova. Podatke o navedenom Agencija za poljoprivredno zemljište pribavit će od Ministarstva poljoprivrede.
2. Sastavnica – Planirano povećanje proizvodnje u razdoblju od N do N+4 godine
Vrednuje se planirano povećanje proizvodnje u razdoblju od N do N+4 godine (počevši od prve godine zakupa N do N+4 godine). Bodovanje se obavlja na način da se za planirano povećanje proizvodnje veće od 50% dobiva 4 boda, za povećanje 25,01 – 50% 3 boda, za povećanje 10,01 – 25% 2 boda, te za povećanje 5 – 10% 1 bod. Realizacija povećanja proizvodnje kontrolirat će se u sklopu kontrole provođenja Gospodarskog programa sudionika.
3. Sastavnica – Proizvodnja mlađi u mrjestilištu/rastilištu u zadnje 3 godine
Vrednuje se vlastita proizvodnja ranih stadija mlađi (ličinke ili mladunci/mjesečnjaci) u mrjestilištu, odnosno rastilištu najmanje jedne (dominantne) vrste u uzgoju u zadnje 3 godine, a prema podacima dostavljenim putem očevidnika za uzgoj (Popis o akvakulturi). Bodovanje se obavlja na način da se za proizvodnju ranih stadija mlađi u mrjestilištu, odnosno rastilištu (ličinke ili mladunci/mjesečnjaci) dobiva 5 bodova, a ukoliko nije ostvarena vlastita proizvodnja ranih stadija mlađi u mrjestilištu/rastilištu (ličinke ili mladunci/mjesečnjaci) dobiva se 0 bodova. Podatke o navedenom Agencija za poljoprivredno zemljište pribavit će od Ministarstva poljoprivrede.
4. Sastavnica – Ekonomski pokazatelji
Vrednuje se ostvarena dobit u poslovanju u protekle tri godine. Bodovanje se obavlja na način da za ostvarenu dobit dobiva 3 boda, a ukoliko nema ostvarene dobiti dobiva se 0 bodova. Dokazuje se preslikom ovjerenog Financijskog izvješća (FINA), računa dobiti i gubitaka ili rekapitulacijom primitaka i izdataka (KPI), a za povezana društva dokazuje se konsolidiranom bilancom.
5. Sastavnica – Dodatne djelatnosti (turističke djelatnosti – udičarski turizam i sl., lov, i dr.)
Vrednuje se obavljanje dodatnih djelatnosti na ribnjaku (turističke djelatnosti – udičarski turizam i sl., lov) za koje sudionik na javnom pozivu ima registriranu djelatnost kao predmet poslovanja u Sudskom, odnosno Obrtnom registru, što se dokazuje preslikom izvatka iz odgovarajućeg registra (ne starijeg od 6 mjeseci). Bodovanje se obavlja na način da se u slučaju registracije navedenih dodatnih djelatnosti dobiva 3 boda, a ukoliko dodatne djelatnosti nisu registrirane dobiva se 0 bodova.
6. Sastavnica – Broj godina u Upisniku o izdanim povlasticama za akvakulturu (u zadnjih 5 godina)
Ponuditelj može ostvariti bodove prema broju godina u kojima je bio ovlaštenik barem jedne povlastice za akvakulturu unutar