 života.
Vještine
Na kraju ove tematske cjeline polaznik će:
1. pokazati procjenu mjesta događaja
2. pokazati korištenje osobne zaštitne opreme
3. demonstrirati postupak procjene odgovora na podražaj kod dojenčadi i djece starije od jedne godine
4. pokazati postupak otvaranja dišnog puta kod dojenčadi i djece starije od jedne godine
5. demonstrirati postupak provjere disanja kod dojenčadi i djece starije od jedne godine
6. pokazati postupak provjere znakova života kod dojenčadi i djece starije od jedne godine
7. demonstrirati postupak izvođenja umjetnog disanja kod dojenčadi i djece starije od jedne godine
8. demonstrirati postupak izvođenja vanjske masaže srca kod dojenčadi i djece starije od jedne godine
9. pokazati ispravan redoslijed postupaka osnovnih mjera održavanja života.
4.2. Opstrukcija dišnog puta stranim tijelom kod djece
Znanja
Na kraju ove tematske cjeline polaznik će:
1. razlikovati simptome i znakove opstrukcije dišnog puta stranim tijelom
2. opisati postupke kod opstrukcije dišnog puta stranim tijelom kod dojenčadi i djece starije od jedne godine
3. navesti indikaciju za Heimlichov hvat i opisati postupak kod djece starije od jedne godine.
Vještine
Na kraju ove tematske cjeline polaznik će:
1. pokazati postupke oslobađanja stranog tijela iz dišnog puta kod dojenčadi i djece starije od jedne godine koja su pri svijesti
2. pokazati postupke oslobađanja stranog tijela iz dišnog puta kod dojenčadi i djece starije od jedne godine koja su bez svijesti.
ZAVRŠNE ODREDBE
Članak 16.
Hrvatski zavod za hitnu medicinu provodi nadzor nad provođenjem edukacijskih programa u izvanbolničkoj hitnoj medicini.
Članak 17.
Hrvatski zavod za hitnu medicinu vodi Registar radnika sa završenom edukacijom u djelatnosti hitne medicine u Republici Hrvatskoj.
Članak 18.
Ovi edukacijski programi stupaju na snagu osmog dana od dana objave u »Narodnim novinama»
Klasa: 510-10/16-02/07
Urbroj: 386-01-16-09
Zagreb, 31. kolovoza 2016.
Ravnateljica Hrvatskog zavoda za hitnu medicinu prim. mr. Maja Grba-Bujević, dr. med., v. r.
PRILOG 1.
UPUTE PRIJAVU I ODRŽAVANJA EDUKACIJE U IZVANBOLNIČKOJ HITNOJ MEDICINSKOJ SLUŽBI
1. Za sve edukacijske programe potrebno je osigurati dva nacionalna instruktora za grupu do 6 polaznika. Za grupu veću od 6 polaznika potrebno je osigurati 2 nacionalna instruktora na prvih 6 polaznika i za svaku sljedeću grupu do 6 polaznika najmanje jednog nacionalnog instruktora.
Najmanje 50% nacionalnih instruktora za edukacijski program za doktore medicine u timu izvanbolničke hitne medicinske službe moraju biti doktori medicine.
Za edukacijski program za medicinske sestre – medicinske tehničare u timu izvanbolničke hitne medicinske službe najmanje jedan nacionalni instruktor mora biti doktor medicine.
2. Najkasnije trideset dana prije edukacije organizator je dužan Hrvatskom zavodu za hitnu medicinu dostaviti zamolbu za izdavanje rješenja za provođenje edukacije s popisom privitaka: uredno ispunjenim obrascem (Prilog 2.) i programom edukacije sa satnicom te rasporedom instruktora. Zamolbu potpisuje odgovorna osoba organizatora.
3. Voditelj edukacije dužan je dostaviti pitanja za pismeni ispit (30 pitanja s ponuđena 4 odgovora od koji je jedan točan) te dva scenarija za praktični ispit za dispečere i za doktore medicine, odnosno pet pitanja za demonstraciju vještina za medicinske sestre – medicinske tehničare i za vozače.
4. Hrvatski zavod za hitnu medicinu će po primitku zamolbe sa propisanim privicima i ispitnim materijalima izdati rješenje za provođenje edukacije, imenovati osobu za nadzor i dostaviti organizatoru anketne listiće, obrazac završnog izvješća i Etički kodeks. Organizator je dužan dostaviti voditelju edukacije anketne listiće, obrazac završnog izvješća i Etički kodeks.
5. O svakoj promjeni prije početka održavanja edukacije organizator je dužan obavijestiti Hrvatski zavod za hitnu medicinu.
6. Prije početka edukacije instruktori su dužni upoznati polaznike s Etičkim kodeksom.
7. Za uspješan prolaz na pismenom