 postupak aspiracije dišnog puta.
2.4. Defibrilator i sigurna defibrilacija
Znanja
Na kraju ove tematske cjeline polaznik će:
1. opisati dijelove i funkcije defibrilatora
2. opisati principe defibrilacije
3. navesti indikacije za trajni nadzor srčane akcije
4. navesti indikacije i opisati postupak snimanja 12-kanalnog EKG-a
5. navesti srčane ritmove koji se defibriliraju i koji se ne defibriliraju
6. opisati ritmove srčanog zastoja
7. opisati sigurnu defibrilaciju
8. navesti opasnosti od nesigurne defibrilacije.
Vještine
Na kraju ove tematske cjeline polaznik će:
1. demonstrirati rukovanje s defibrilatorom
2. demonstrirati testiranje defibrilatora
3. demonstrirati postavljanje elektroda za trajni nadzor srčane akcije
4. demonstrirati postavljanje elektroda i snimanje 12-kanalnog EKG-a
5. demonstrirati prepoznavanje ritmova srčanog zastoja
6. demonstrirati sigurnu defibrilaciju putem ručnih i velikih samoljepivih elektroda
7. demonstrirati postupak mjerenja neinvazivnog krvnog tlaka, SpO2 i EtCO2.
2.5. Transportni ventilator
Znanja
Na kraju ove tematske cjeline polaznik će:
1. opisati dijelove i funkcije transportnog ventilatora
2. navesti indikacije za primjenu ventilatora
3. razlikovati modalitete disanja
4. navesti indikacije za primjenu odgovarajućeg modaliteta disanja
Vještine
Na kraju ove tematske cjeline polaznik će:
1. demonstrirati testiranje transportnog ventilatora
2. demonstrirati primjenu transportnog ventilatora i odabir modaliteta disanja prema zadanom scenariju
3. pokazati primjenu maske za neinvazivnu ventilaciju.
2.6. Scenariji naprednih mjera održavanja života
Znanja
Na kraju ove tematske cjeline polaznik će:
1. objasniti algoritam naprednog održavanja života
2. navesti lijekove koji se koristi u naprednim mjerama održavanja života
3. nabrojati potencijalno reverzibilne uzroke srčanog zastoja
4. navesti načine liječenja potencijalno reverzibilnih uzroka
5. objasniti postreanimacijsku skrb.
Vještine
Na kraju ove tematske cjeline polaznik će:
1. demonstrirati napredne mjere održavanja života kroz različite scenarije
2. demonstrirati podjelu uloga unutar tima i kontrolu nad timom.
3. OSNOVNO ODRŽAVANJE ŽIVOTA DJECE
Završetkom ove tematske cjeline polaznik će opisati i primijeniti osnovne mjere održavanja života, zbrinuti opstrukciju dišnog puta stranim tijelom, uspostaviti prohodnost dišnog puta i ventilirati dojenčad i djecu stariju od jedne godine osnovnim pomagalima.
3.1 Osnovne mjere održavanja života djece i opstrukcija dišnog puta stranim tijelom
Znanja
Na kraju ove tematske cjeline polaznik će:
1. identificirati uzroke nastanka srčanog zastoja
2. navesti razloge za započinjanje osnovnih mjera održavanja života
3. nabrojiti redoslijed postupaka osnovnih mjera održavanja života
4. objasniti način izvođenja vanjske masaže srca kod dojenčadi i djece iznad jedne godine života
5. objasniti način ventilacije maskom sa samoširećim balonom i spremnikom i djece iznad jedne godine života
6. definirati cikluse i omjere tijekom oživljavanja
7. razlikovati lakšu od teške opstrukcije dišnog puta stranim tijelom
8. opisati postupke kod opstrukcije dišnog puta stranim tijelom kod dojenčadi i djece iznad jedne godine života koja su pri svijesti
9. opisati postupke kod opstrukcije dišnog puta stranim tijelom kod dojenčadi i djece iznad jedne godine života koja su bez svijesti
10. navesti indikaciju za Heimlichov hvat i opisati postupak kod djece iznad jedne godine života.
Vještine
Na kraju ove tematske cjeline polaznik će:
1. demonstrirati redoslijed postupaka osnovnih mjera održavanja života kod djece
2. pokazati pravilan postupak procjene znakova života kod djece
3. demonstrirati ispravne kompresije prsnog koša s obzirom na dob djeteta
4. demonstrirati odgovarajuće ventilacije obzirom na dob djeteta
5. pokazati postupke oslobađanja stranog tijela iz dišnog puta kod dojenčadi i djece iznad jedne godine života koja su pri svijesti
6. pokazati postupke oslobađanja stranog tijela iz dišnog puta kod dojenčadi i djece iznad