 različite scenarije kao član tima s liječnikom
2. demonstrirati mjere održavanje života kroz različite scenarije uz upotrebu supraglotičkih pomagala i defibrilacije u poluautomatskom modu/AVD samostalno
3. demonstrirati podjelu uloga unutar tima.
3. OSNOVNO ODRŽAVANJE ŽIVOTA DJECE
Završetkom ove tematske cjeline polaznik će opisati i primijeniti osnovne mjere održavanja života, zbrinuti opstrukciju dišnog puta stranim tijelom, uspostaviti prohodnost dišnog puta i ventilaciju osnovnim pomagalima kod dojenčadi i djece starije od jedne godine.
3.1. Osnovne mjere održavanja života djece i opstrukcija dišnog puta stranim tijelom
Znanja
Na kraju ove tematske cjeline polaznik će:
1. objasniti značaj procjene mjesta događaja s obzirom na sigurnost
2. navesti razloge za započinjanje osnovnih mjera održavanja života
3. nabrojiti redoslijed postupaka osnovnih mjera održavanja života kod djece
4. objasniti postupke u procjeni odgovora na podražaj kod dojenčadi i djece iznad jedne godine života
5. objasniti postupak otvaranja dišnog puta kod dojenčadi i djece iznad jedne godine života
6. objasniti postupak provjere disanja kod dojenčadi i djece iznad jedne godine života
7. objasniti postupak provjere znakova života kod dojenčadi i djece iznad jedne godine života
8. opisati postupak izvođenja umjetnog disanja kod dojenčadi i djece iznad jedne godine života
9. opisati postupak izvođenja vanjske masaže srca kod dojenčadi i djece iznad jedne godine života
10. definirati cikluse i omjere tijekom oživljavanja
11. procijeniti djelotvornost provedenih postupaka
12. objasniti redoslijed postupaka osnovnih mjera održavanja života kod djece
13. prepoznati simptome i znakove opstrukcije dišnog puta stranim tijelom
14. opisati postupke kod opstrukcije dišnog puta stranim tijelom kod dojenčadi i djece iznad jedne godine života
15. navesti indikaciju i opisati postupak Heimlichovog hvata kod djece iznad jedne godine života.
Vještine
Na kraju ove tematske cjeline polaznik će:
1. pokazati procjenu mjesta događaja
2. demonstrirati postupak procjene odgovora na podražaj kod dojenčadi i djece iznad jedne godine života
3. pokazati postupak otvaranje dišnog puta kod dojenčadi i djece iznad jedne godine života
4. demonstrirati postupak provjere disanja kod dojenčadi i djece iznad jedne godine života
5. demonstrirati postupak izvođenja umjetnog disanja maskom sa samoširećim balonom i spremnikom kod dojenčadi i djece iznad jedne godine života
6. pokazati postupak provjere znakova života kod dojenčadi i djece iznad jedne godine života
7. demonstrirati postupak izvođenja vanjske masaže srca kod dojenčadi i djece iznad jedne godine života
8. pokazati ispravan redoslijed postupaka osnovnih mjera održavanja života kod djece
9. pokazati postupke oslobađanja stranog tijela iz dišnog puta kod dojenčadi i djece iznad jedne godine života koja su pri svijesti
10. pokazati postupke oslobađanja stranog tijela iz dišnog puta kod dojenčadi i djece iznad jedne godine života koja su bez svijesti.
3.2. Održavanje prohodnosti dišnog puta i ventilacija
Znanja
Na kraju ove tematske cjeline polaznik će:
1. opisati korake u postupku otvaranja dišnog puta zabacivanjem glave uz podizanje brade ovisno o dobi djeteta
2. opisati korake u postupku otvaranja dišnog puta potiskivanjem donje čeljusti prema naprijed
3. nabrojiti indikacije i kontraindikacije za postavljanje orofaringealnog tubusa kod djece
4. opisati način određivanja odgovarajuće veličine i način postavljanja orofaringealnog tubusa kod djece
5. nabrojiti indikacije i kontraindikacije za postavljanje nazofaringealnog tubusa kod djece
6. opisati način određivanja odgovarajuće veličine i način postavljanja nazofaringealnog tubusa kod djece
7. navesti indikacije za ventilaciju maskom sa samoširećim balonom i spremnikom kod djece
8. opisati postupak aspiracije dišnog puta kod djece.
Vještine
Na kraju ove tematske cjeline polaznik će:
1. pokazati postupak otvaranja dišnog puta metodom zabacivanja glave uz podizanje brade ovisno o