 dispečiranje
2. opisati značaj zvijezde života
3. nabrojati osnovne zadatke medicinske prijavno-dojavne jedinice
4. poznavati područja djelovanja medicinske prijavno-dojavne jedinice
5. objasniti utjecaj medicinske prijavno-dojavne jedinice na preživljavanje
6. objasniti ulogu MPDJ u upravljanju sustavom HMS i drugih zdravstvenih djelatnosti
7. opisati nadzor stanja timova HMS.
3. OSNOVNI RADNI PROCESI MEDICINSKE PRIJAVNO- -DOJAVNE JEDINICE
Završetkom ove tematske cjeline polaznik će shvatiti pet osnovnih radnih procesa medicinske prijavno-dojavne jedinice.
Znanja
Na kraju ove tematske cjeline polaznik će:
1. nabrojati osnovne radne procese MPDJ
2. objasniti proces preuzimanja poziva
3. definirati proces davanja osnovnih uputa
4. objasniti proces davanja uputa za pružanje prve pomoći preko telefona
5. opisati proces pružanja intervencija
6. opisati proces nadziranja stanja timova.
4. OSNOVE KOMUNIKACIJE U DISPEČERSTVU
Završetkom ove tematske cjeline polaznik će cijeniti značaj dobre komunikacije s pozivateljem, poznavati načine sprječavanja najčešćih komunikacijskih pogrešaka i razlikovati osnovne tehnike savladavanja problematičnih poziva.
Znanja
Na kraju ove tematske cjeline polaznik će:
1. nabrojati 4 komponente komunikacije
2. opisati smetnje u komunikaciji kod pošiljatelja, medija i primatelja
3. objasniti značaj brzog odgovora za bolje komuniciranje
4. definirati loše komuniciranje i objasniti kako ga poboljšati
5. objasniti kako poboljšati slušanje
6. objasniti kako poboljšati govor
7. nabrojati 5 pogrešnih izjava
8. objasniti vodeću ulogu u komunikaciji
9. objasniti problematične pozive
10. opisati smirivanje uspaničene, agitirane i agresivne osobe.
5. TEHNIČKA POTPORA I MODELI ODLUČIVANJA U MEDICINSKOJ PRIJAVNO-DOJAVNOJ JEDINICI
Završetkom ove tematske cjeline polaznik će razlikovati svrhu, strukturu i način korištenja različitih modela odlučivanja u medicinskoj prijavno dojavnoj jedinici te raspraviti tehničku potporu medicinske prijavno-dojavne jedinice.
Znanja
Na kraju ove tematske cjeline polaznik će:
1. definirati telekomunikacijski sustav
2. opisati radio sustav i njegovu funkcionalnost
3. opisati kompjutorski podržan dispečerski sustav
4. objasniti dispečerske modele odlučivanja
5. usporediti različite modele odlučivanja.
6. POSTUPCI U SLUČAJU IZVANREDNIH SITUACIJA
Završetkom ove tematske cjeline polaznik će shvatiti osnovne postupke medicinske prijavno-dojavne jedinice u izvanrednim situacijama.
Znanja
Na kraju ove tematske cjeline polaznik će:
1. nabrojati vrste i utjecaj izvanrednih situacija na rad MPDJ
2. definirati moguća rješenja u slučajevima unutarnjih izvanrednih događaja
3. definirati moguća rješenja u slučajevima vanjskih izvanrednih događaja.
7. DOKUMENTIRANJE U MEDICINSKOJ PRIJAVNO- -DOJAVNOJ JEDINICI
Završetkom ove tematske cjeline polaznik će shvatiti značaj vođenja medicinske dokumentacije i način dokumentiranja u medicinskoj prijavno-dojavnoj jedinici.
Znanja
Na kraju ove tematske cjeline polaznik će:
1. opisati značaj dokumentiranja u MPDJ
2. objasniti osnove dokumentiranja
3. definirati minimalan broj podataka za dokumentiranje
4. definirati izvorne podatke o događaju, podatke o pacijentu i podatke o intervenciji.
8. KVALITETA U MEDICINSKOJ PRIJAVNO-DOJAVNOJ JEDINICI
Završetkom ove tematske cjeline polaznik će shvatiti značaj sustava cjelovitog upravljanja kvalitetom u medicinskoj prijavno- -dojavnoj jedinici.
Znanja
Na kraju ove tematske cjeline polaznik će:
1. opisati sustav cjelovitog upravljanja kvalitetom
2. objasniti pokazatelje kvalitete u MPDJ
3. objasniti standarde kvalitete u MPDJ.
9. UPOZNAVANJE SA STRUKTUROM HRVATSKOG INDEKSA PRIJEMA HITNOG POZIVA
Završetkom ove tematske cjeline polaznik će shvatiti strukturu Indeksa i moći odabrati dispečersku karticu koja se odnosi na glavni problem, kriterij i odgovarajuće savjete pozivatelju. Također, polaznik će razumjeti da alternativne dispečerske kartice, ako je primjenljivo, u konačnici dovode do izbora istog prioriteta hitnosti.