10. procijeniti djelotvornost provedenih intervencija
11. navesti intervale u kojim se pregled treba ponoviti
12. oblikovati usmeni nalaz ABCDE pregleda.
Vještine
Na kraju ove tematske cjeline polaznik će demonstrirati ABCDE pregled s odgovarajućim intervencijama.
2.2. Osnovne mjere održavanja života odraslih i opstrukcija dišnog puta stranim tijelom
Znanja
Na kraju ove tematske cjeline polaznik će:
1. objasniti značaj procjene mjesta događaja s obzirom na sigurnost
2. identificirati uzroke nastanka srčanog zastoja
3. navesti razloge za započinjanje mjera osnovnog održavanja života
4. Nabrojiti redoslijed postupaka osnovnih mjera održavanja života
5. objasniti postupak procjene odgovora na podražaj
6. objasniti postupak otvaranja dišnog puta
7. objasniti postupak provjere disanja i cirkulacije istodobno
8. objasniti postupak izvođenja vanjske masaže srca
9. objasniti postupak ventilacije maskom sa samoširećim balonom i spremnikom
10. definirati cikluse i omjere tijekom oživljavanja
11. procijeniti djelotvornost provedenih postupka
12. objasniti bočni položaj
13. razlikovati lakšu od teške opstrukcije dišnog puta stranim tijelom
14. opisati postupke kod opstrukcije dišnog puta stranim tijelom
15. navesti indikaciju za Heimlichov hvat i opisati postupak.
Vještine
Na kraju ove tematske cjeline polaznik će:
1. pokazati procjenu mjesta događaja
2. demonstrirati način procjene odgovora na podražaj
3. pokazati otvaranje dišnog puta zabacivanjem glave uz podizanje brade
4. demonstrirati postupak provjere disanja
5. demonstrirati postupak provjere cirkulacije
6. pokazati postupak istovremene provjere disanja i palpacije pulsa
7. demonstrirati postupak izvođenja vanjske masaže srca
8. demonstrirati postupak izvođenja umjetnog disanja maskom sa samoširećim balonom i spremnikom
9. pokazati ispravan redoslijed postupaka osnovnih mjera održavanja života
10. pokazati postavljanje u bočni položaj
11. pokazati postupke oslobađanja stranog tijela iz dišnog puta kod osobe koja je pri svijesti
12. pokazati postupke oslobađanja stranog tijela iz dišnog puta kod osobe koja je bez svijesti.
2.3. Održavanje prohodnosti dišnog puta i ventilacija
Znanja
Na kraju ove tematske cjeline polaznik će:
1. opisati korake u postupku otvaranja dišnog puta zabacivanjem glave uz podizanje brade
2. opisati korake u postupku otvaranja dišnog puta potiskivanjem donje čeljusti prema naprijed i gore
3. nabrojiti indikacije i kontraindikacije za postavljanje orofaringealnog tubusa
4. nabrojiti indikacije i kontraindikacije za postavljanje nazofaringealnog tubusa
5. nabrojiti indikacije i kontraindikacije za postavljanje supraglotičkih pomagala (laringealna maska, i-gel)
6. nabrojiti indikacije i kontraindikacije za endotrahealnu intubaciju
7. navesti indikacije za ventilaciju maskom sa samoširećim balonom i spremnikom
8. Opisati postupak aspiracije, razlikovati vrste aspiracijskih katetetera i navesti indikacije za njihovu primjenu
9. navesti indikacije za primjenu medicinskog kisika
10. navesti načine primjene medicinskog kisika (nosni kateter, obična maska, maska s jednosmjernom valvulom i spremnikom) i određivanje koncentracije kisika ovisno o načinu primjene
11. objasniti način izračuna količine kisika potrebne u produženom trajanju transporta.
Vještine
Na kraju ove tematske cjeline polaznik će:
1. pokazati postupak otvaranja dišnog puta metodom zabacivanja glave uz podizanje brade
2. pokazati postupak otvaranja dišnog puta metodom potiskivanja donje čeljusti prema naprijed
3. pokazati postupak mjerenja i postavljanja orofaringealnog tubusa
4. pokazati postupak mjerenja i postavljanja nazofaringealnog tubusa
5. pokazati postupak postavljanja supraglotičkih pomagala (laringealna maska, i-gel)
6. pokazati postupak endotrahealne intubacije
7. pokazati ventilaciju maskom sa samoširećim balonom i spremnikom (jedna ili dvije osobe)
8. pokazati načine primjene medicinskog kisika nosnim kateterom, običnom maskom te maskom s jednosmjernom valvulom i spremnikom
9. pokazati