prema naprijed
3. opisati korake u postupku aspiracije dišnog puta
4. razlikovati vrste aspiracijskih katetera i navesti indikacije za njihovu primjenu
5. nabrojiti indikacije i kontraindikacije za postavljanje orofaringealnog tubusa
6. opisati metodu određivanja odgovarajuće veličine i način postavljanja orofaringealnog tubusa
7. nabrojiti indikacije i kontraindikacije za postavljanje nazofaringealnog tubusa
8. opisati metodu određivanja odgovarajuće veličine i način postavljanja nazofaringealnog tubusa
9. nabrojiti indikacije i kontraindikacije za postavljanje laringealne maske/i-gela
10. opisati način određivanja odgovarajuće veličine, postupak pripreme za postavljanje, način postavljanja i provjere položaja laringealne maske/i-gela
11. opisati postupak pripreme opreme za endotrahealnu intubaciju po nalogu liječnika
12. opisati postupak asistencije prilikom endotrahealne intubacije
13. navesti indikacije za ventilaciju maskom sa samoširećim balonom i spremnikom
14. navesti indikacije za primjenu medicinskog kisika
15. navesti načine primjene medicinskog kisika (nosni kateter, jednostavna maska, maska s jednosmjernom valvulom i spremnikom) i određivanje koncentracije kisika ovisno o načinu primjene
16. objasniti način izračuna količine kisika potrebne u produženom trajanju transporta.
Vještine
Na kraju ove tematske cjeline polaznik će:
1. pokazati postupak otvaranja dišnog puta metodom zabacivanja glave uz podizanje brade
2. pokazati postupak otvaranja dišnog puta metodom potiskivanja donje čeljusti prema naprijed
3. pokazati postupak postavljanja orofaringealnog tubusa
4. pokazati postupak postavljanja nazofaringealnog tubusa
5. pokazati postupak postavljanja laringealne maske/i – gela
6. pokazati ventilaciju maskom sa samoširećim balonom i spremnikom
7. pokazati postupak pripreme opreme i asistenciju pri endotrahealnoj intubaciji
8. pokazati načine primjene medicinskog kisika
9. pokazati ventilaciju maskom sa samoširećim balonom i spremnikom (jedna ili dvije osobe)
10. pokazati postupak aspiracije dišnog puta.
2.4. Defibrilator i sigurna defibrilacija
Znanja
Na kraju ove tematske cjeline polaznik će:
1. opisati dijelove i funkcije defibrilatora
2. objasniti način rukovanja s defibrilatorom
3. opisati principe defibrilacije
4. navesti indikacije za trajni nadzor srčane akcije
5. opisati postupak snimanja 12-kanalnog EKG-a
6. navesti ritmove koji se defibriliraju i koji se ne defibriliraju
7. opisati sigurnu defibrilaciju
8. navesti opasnosti nesigurne defibrilacije
9. poznavati način održavanja defibrilatora.
Vještine
Na kraju ove tematske cjeline polaznik će:
1. demonstrirati rukovanje s defibrilatorom
2. demonstrirati testiranje defibrilatora
3. demonstrirati sigurnu defibrilaciju u poluautomatskom modu
4. demonstrirati postavljanje elektroda za trajni nadzor srčane akcije
5. dokazati postavljanje elektroda i snimanje 12-kanalnog EKG-a
6. demonstrirati postupak mjerenja neinvazivnog krvnog tlaka, SpO2 i EtCO2.
2.5. Transportni ventilator
Znanja
Na kraju ove tematske cjeline polaznik će:
1. opisati dijelove i funkcije transportnog ventilatora
2. objasniti način rukovanja s transportnim ventilatorom
3. objasniti način testiranja transportnog ventilatora
4. navesti indikacije za primjenu transportnog ventilatora
5. razlikovati modalitete ventilacije
6. poznavati način održavanja transportnog ventilatora.
Vještine
Na kraju ove tematske cjeline polaznik će:
1. demonstrirati rukovanje s transportnim ventilatorom (izmjena boce za kisik, izmjena ventilacijske cijevi, provjera konekcija)
2. demonstrirati testiranje ventilatora
3. demonstrirati primjenu transportnog ventilatora i odabir modaliteta ventilacije ovisno o zahtjevu liječnika
4. pokazati primjenu maske za neinvazivnu ventilaciju.
2.6. Scenariji održavanja života
Znanja
Na kraju ove tematske cjeline polaznik će poznavati algoritam naprednog održavanja života.
Vještine
Na kraju ove tematske cjeline polaznik će:
1. demonstrirati napredne mjere održavanje života kroz