 osnovne mjere održavanja života, zbrinuti opstrukciju dišnog puta stranim tijelom, uspostaviti prohodnost dišnog puta i ventilaciju supraglotičkim pomagalima, asistirati pri endotrahealnoj intubaciji, samostalno sigurno defibrilirati u poluautomatskom načinu rada sa samoljepljivim elektrodama, odabrati odgovarajući modalitet disanja na transportnom ventilatoru na zahtjev liječnika i sudjelovati u provođenju naprednih mjera održavanja života.
2.1. ABCDE pregled
Znanja
Na kraju ove tematske cjeline polaznik će:
1. objasniti značaj procjene mjesta događaja s obzirom na sigurnost
2. nabrojati korake u strukturiranom pristupu ABCDE pregleda
3. navesti i objasniti postupak procjene dišnog puta
4. navesti i objasniti postupak procjene disanja
5. navesti i objasniti postupak procjene cirkulacije
6. objasniti kratki neurološki pregled
7. objasniti procjenu izloženosti
8. navesti intervencije koje se provode tijekom ABCDE pregleda
9. procijeniti djelotvornost provedenih intervencija
10. navesti intervale u kojima se pregled treba ponoviti.
Vještine
Na kraju ove tematske cjeline polaznik će:
1. demonstrirati postupak provjeru stanja svijesti
2. demonstrirati otvaranje dišnog puta zabacivanjem glave i podizanjem brade
3. demonstrirati način procjene disanja
4. demonstrirati mjerenje saturacije kisikom
5. pokazati primjenu kisika putem nosnog katetera, obične maske i maske sa spremnikom
6. pokazati procjenu perifernog i centralnog pulsa
7. pokazati procjenu kapilarnog punjenja
8. pokazati postupak mjerenje krvnog tlaka
9. demonstrirati procjenu boje i temperature kože
10. demonstrirati postavljanje elektroda za trajni nadzor srčane akcije
11. pokazati AVPU procjenu
12. pokazati način procjene zjenica
13. demonstrirati mjerenje GUK-a
14. pokazati procjenu pulsa, osjeta i motoričkog odgovora
15. oblikovati usmeni nalaz ABCDE pregleda.
2.2. Osnovne mjere održavanja života odraslih i opstrukcija dišnog puta stranim tijelom
Znanja
Na kraju ove tematske cjeline polaznik će:
1. objasniti značaj procjene mjesta događaja s obzirom na sigurnost
2. navesti razloge za započinjanje osnovnih mjera održavanja života
3. nabrojiti redoslijed postupaka osnovnih mjera održavanja života
4. objasniti postupak procjene odgovora na podražaj
5. objasniti postupak otvaranja dišnog puta
6. objasniti postupak provjere disanja
7. objasniti postupak provjere cirkulacije
8. opisati postupak izvođenja vanjske masaže srca
9. opisati postupak ventilacije maskom sa samoširećim balonom i spremnikom
10. definirati cikluse i omjere tijekom oživljavanja
11. procijeniti djelotvornost provedenih postupaka
12. objasniti redoslijed postupaka osnovnih mjera održavanja života
13. objasniti bočni položaj
14. razlikovati lakšu od teške opstrukcije dišnog puta stranim tijelom
15. opisati postupke kod opstrukcije dišnog puta stranim tijelom
16. navesti indikaciju za Heimlichov hvat i opisati postupak.
Vještine
Na kraju ove tematske cjeline polaznik će:
1. pokazati procjenu mjesta događaja
2. demonstrirati način procjene odgovora na podražaj
3. pokazati otvaranje dišnog puta zabacivanjem glave uz podizanje brade
4. demonstrirati postupak provjere disanja
5. demonstrirati postupak provjere cirkulacije
6. pokazati postupak istovremene provjere disanja i palpacije pulsa
7. demonstrirati postupak izvođenja vanjske masaže srca
8. demonstrirati postupak izvođenja umjetnog disanja maskom sa samoširećim balonom i spremnikom
9. pokazati ispravan redoslijed postupaka osnovnih mjera održavanja života
10. pokazati postavljanje u bočni položaj
11. pokazati postupke oslobađanja stranog tijela iz dišnog puta kod osobe koja je pri svijesti
12. pokazati postupke oslobađanja stranog tijela iz dišnog puta kod osobe koja je bez svijesti.
2.3. Održavanje prohodnosti dišnog puta i ventilacija
Znanja
Na kraju ove tematske cjeline polaznik će:
1. opisati korake u postupku otvaranja dišnog puta zabacivanjem glave uz podizanje brade
2. opisati korake u postupku otvaranja dišnog puta potiskivanjem donje čeljusti 