 objasniti značaj prepoznavanja moguće ozljede zdjelice i kontraindikacije za okretanje ozlijeđenog po osi (»log roll«)
17. razlikovati situacije u kojima je potrebno koristiti rasklopna nosila
18. objasniti način primjene rasklopnih nosila
19. opisati postupak korištenja rasklopnih nosila i fiksacije ozlijeđenog na rasklopna nosila
20. objasniti značaj upotrebe rasklopnih nosila kod sumnje na ozljedu zdjelice
21. razlikovati stanja kod kojih se koristi vakuum madrac
22. objasniti način korištenja vakuum madraca
23. opisati fiksaciju ozlijeđenog na vakuum madracu.
Vještine
Na kraju ove tematske cjeline polaznik će:
1. definirati sredstva za osobnu zaštitu
2. demonstrirati pristup ozlijeđenoj osobi uz imobilizaciju vratne kralježnice rukama
3. pokazati procjenu pulsa, osjeta i motoričkog odgovora
4. demonstrirati određivanje veličine i postavljanje ovratnika za imobilizaciju vratne kralježnice
5. pokazati pravilno okretanje ozlijeđenog i spuštanje na dugu dasku
6. pokazati pomicanje ozlijeđenog povlačeći ga uzdužno po dasci
7. demonstrirati fiksiranje ozlijeđenog na dugoj dasci remenjem za fiksaciju i bočnim stabilizatorima glave
8. demonstrirati korištenje rasklopnih nosila
9. pokazati način fiksacije ozlijeđenog na rasklopnim nosilima
10. pokazati pripremu vakuum madraca za korištenje
11. demonstrirati premještanje ozlijeđenog na vakuum madrac koristeći rasklopna nosila
12. pokazati fiksaciju ozlijeđenog na vakuum madracu koristeći vakuum pumpu
13. demonstrirati fiksaciju ozlijeđenog remenjem na vakuum madracu i pripremu za transport.
1.4. Ostala sredstva za imobilizaciju
Znanja
Na kraju ove tematske cjeline polaznik će:
1. definirati zaštitnu opremu
2. opisati značaj procjene mjesta nesreće i sigurnog pristupa ozlijeđenom
3. nabrojati potrebnu opremu za postavljanje prsluka za imobilizaciju i izvlačenje
4. definirati pravila imobilizacije
5. navesti indikacije i kontraindikacije za postavljanje prsluka za imobilizaciju i izvlačenje
6. objasniti postupak postavljanja prsluka za imobilizaciju i izvlačenje
7. opisati postupak izvlačenja ozlijeđenog iz vozila
8. objasniti postupak imobilizacije trokutastom maramom
9. vrednovati značaj procjene pulsa, osjeta i motoričkog odgovora ozlijeđenog ekstremiteta distalno od mjesta ozljede prije i nakon imobilizacije
10. objasniti postupak i indikacije za ispravljanje deformiranog ekstremiteta.
Vještine
Na kraju ove tematske cjeline polaznik će:
1. pokazati zaštitnu opremu
2. pokazati potrebnu opremu za imobilizaciju i izvlačenje ozlijeđenog
3. demonstrirati postupak postavljanja i pravilne fiksacije prsluka za imobilizaciju i izvlačenje
4. demonstrirati postupak izvlačenja na dugu dasku
5. primijeniti postupak imobilizacije trokutastom maramom
6. demonstrirati procjenu pulsa, osjeta i motoričkog odgovora ozlijeđenog ekstremiteta prije i nakon imobilizacije
7. pokazati postupak imobilizacije ekstremiteta koristeći vakuum udlage za imobilizaciju.
1.5. Zaustavljanje krvarenja
Znanja
Na kraju ove tematske cjeline polaznik će:
1. definirati mjere osobne zaštite
2. opisati postupke zaustavljanja vanjskog krvarenja
3. nabrojati opremu potrebnu za previjanje rane
4. objasniti značaj aseptičkog pristupa
5. opisati postupak s amputiranim dijelovima tijela.
Vještine
Na kraju ove tematske cjeline polaznik će:
1. pokazati zaštitnu opremu
2. demonstrirati postupke zaustavljanja vanjskog krvarenja
3. pokazati opremu potrebnu za previjanje rane.
1.6. Scenariji zbrinjavanja ozlijeđene osobe
Vještine
Na kraju ove tematske cjeline polaznik će:
1. demonstrirati zbrinjavanje ozlijeđenih kroz različite scenarije kao dio tima s liječnikom
2. demonstrirati zbrinjavanje ozlijeđenih kroz različite scenarije samostalno, a sukladno formalno stečenim kompetencijama
3. demonstrirati podjelu uloga unutar tima.
2. ODRŽAVANJE ŽIVOTA ODRASLIH
Završetkom ove tematske cjeline polaznik će opisati i primijeniti ABCDE pregled odraslih te objasniti potrebne intervencije sukladno formalno stečenim kompetencijama, primijeniti