 ovisno o položaju u kojem je ozlijeđeni zatečen
5. poznavati načine podizanja i premještanja ozlijeđenog
6. opisati transportne položaje.
Vještine
Na kraju ove tematske cjeline polaznik će:
1. primijeniti zaštitnu opremu
2. demonstrirati svoju ulogu kao člana tima pri pregledu pacijenta
3. odabrati potrebnu opremu za pregled ozlijeđenog na zahtjev liječnika ili medicinske sestre-tehničara
4. demonstrirati pristup ozlijeđenom ovisno položaju u kojem je ozlijeđeni zatečen.
2.2 Asistencija pri skidanju zaštitne kacige
Znanja
Na kraju ove tematske cjeline polaznik će:
1. definirati zaštitnu opremu
2. nabrojati opremu potrebnu kod skidanja zaštitne kacige
3. objasniti postupak skidanja zaštitne kacige
Vještine
Na kraju ove tematske cjeline polaznik će:
1. pokazati zaštitnu opremu
2. demonstrirati postupak skidanja zaštitne kacige
3. pokazati postupak imobilizacije ozlijeđenog nakon skidanja zaštitne kacige.
2.3 Asistencija pri imobilizaciji kralježnice i zdjelice
Znanja
Na kraju ove tematske cjeline polaznik će:
1. identificirati situacije u kojima je potrebna imobilizacija kralježnice
2. opisati sredstva za imobilizaciju kralježnice/zdjelice (imobilizacijski ovratnik, duga daska, rasklopna nosila, vakuum madrac)
3. opisati postupak pristupanja pacijentu kod sumnje na ozljedu kralježnice
4. opisati postupak određivanja veličine i postavljanja ovratnika za imobilizaciju vratne kralježnice
5. nabrojati potrebnu opremu za imobilizaciju kralježnice
6. opisati postupke kod upotrebe duge daske
7. opisati način pomicanja ozlijeđenog po dugoj dasci ukoliko nije dobro namješten
8. objasniti redoslijed i način fiksacije ozlijeđenog na dugu dasku pomoću remenja i bočnih fiksatora za glavu
9. identificirati situacije za upotrebu duge daske
10. objasniti način korištenja rasklopnih nosila
11. opisati postupak fiksacije ozlijeđenog na rasklopnim nosilima
12. objasniti način korištenja vakuum madraca
13. opisati postupak fiksaciju ozlijeđenog na vakuum madracu
14. raspraviti transportne položaje.
Vještine
Na kraju ove tematske cjeline polaznik će:
1. pokazati pristup pacijentu pri sumnji na ozljedu kralježnice
2. demonstrirati određivanje veličine i postavljanje ovratnika za imobilizaciju vratne kralježnice
3. pokazati pravilno okretanje ozlijeđenog i spuštanje na dugu dasku
4. pokazati pomicanje ozlijeđenog povlačeći ga uzdužno po dasci
5. demonstrirati fiksiranje ozlijeđenog na dugoj dasci remenjem za fiksaciju i bočnim stabilizatorima glave
6. demonstrirati korištenje rasklopnih nosila
7. pokazati način fiksacije ozlijeđenog na rasklopnim nosilima
8. pokazati pripremu vakuum madraca za korištenje
9. demonstrirati premještanje ozlijeđenog na vakuum madrac koristeći rasklopna nosila
10. pokazati fiksaciju ozlijeđenog na vakuum madracu koristeći remenje za fiksaciju i vakuum pumpu
11. demonstrirati transportne položaje.
2.4 Asistencija pri imobilizaciji ekstremiteta i zaustavljanje krvarenja
Znanja
Na kraju ove tematske cjeline polaznik će:
1. navesti zaštitnu opremu
2. opisati postupke zaustavljanja vanjskog krvarenja
3. nabrojati opremu potrebnu za previjanje rane
4. opisati postupak imobilizacije dugih kostiju
5. razlikovati opremu potrebnu za imobilizacije dugih kostiju
6. objasniti postupak imobilizacije zglobova
7. opisati postupak s amputiranim dijelom tijela.
Vještine
Na kraju ove tematske cjeline polaznik će:
1. pokazati zaštitnu opremu
2. demonstrirati postupke zaustavljanja vanjskog krvarenja
3. pokazati opremu potrebnu za previjanje rane
4. demonstrirati postupak imobilizacije dugih kostiju
5. koristiti vakuum udlage i trokutastu maramu prilikom imobilizacije.
2.5 Asistencija pri postavljanju prsluka za imobilizaciju i izvlačenje
Znanja
Na kraju ove tematske cjeline polaznik će:
1. nabrojati zaštitnu opremu
2. opisati prsluk za imobilizaciju i izvlačenje
3. nabrojati potrebnu opremu za imobilizaciju i izvlačenje ozlijeđenog
4. objasniti postupak postavljanja prsluka za imobilizaciju i izvlačenje
5. opisati postupak izvlačenja iz