 definirati komunikaciju
2. opisati značaj komunikacije
3. identificirati faktore koji mogu utjecati na proces komunikacije tijekom trijaže
4. objasniti kako kvaliteta komunikacije utječe na procjenu hitnosti kod korištenja ATS-a
5. opisati strategije za poboljšanjem procesa komunikacije unutar vlastitih okruženja trijaže
6. analizirati specifične strategije za snalaženje u teškim komunikacijskim situacijama tijekom trijaže.
Vještine
Na kraju ove cjeline polaznik će:
1. razlikovati faktore koji utječu na komunikaciju
2. izvoditi komunikaciju kroz 4 faze komunikacije
3. razlikovati probleme u komunikaciji
4. koristiti strategije za uspješnu komunikaciju.
4. PROCES TRIJAŽE – ODRASLI
Završetkom ove tematske cjeline polaznik će uspješno dodijeliti odgovarajuću ATS kategoriju kao odgovor na informaciju kliničke procjene.
Znanja:
Na kraju ove cjeline polaznik će:
1. definirati proces trijaže
2. opisati procjenu na trijaži
3. objasniti pokazatelje lošeg ishoda od drugih informacija prikupljenih tijekom trijaže
4. identificirati pacijente koji su u prošlosti djelovali ili sada djeluju kao da bi mogli imati fizioloških nestabilnosti
5. objasniti preporučen redoslijed radnji na trijaži
6. objasniti tehnike sigurne trijaže
7. definirati fiziološke razlike za dišni put, disanje, cirkulaciju, stanje svijesti i neurovaskularni status
8. opisati rizične faktore koji utječu na trijažnu kategoriju
9. objasniti trijažu hitnih stanja u oftalomogiji.
Vještine
Na kraju ove cjeline polaznik će:
1. izvoditi proces trijaže odraslih koristeći tehnike sigurne trijaže
2. izvoditi proces trijaže služeći se preporučenim redoslijedom radnji na trijaži
3. razlikovati fiziološke razlike za određivanje kategorije trijaže
4. demonstrirati proces trijaže odraslih prema scenarijima.
5. PROCES TRIJAŽE PSIHIČKOG ZDRAVLJA
Završetkom ove tematske cjeline polaznik će uspješno primjenjivati kliničke pokazatelje za procjenu psihičkog zdravlja i određivati odgovarajuću kategoriju trijaže.
Znanja
Na kraju ove cjeline polaznik će:
1. opisati kliničke pokazatelje za procjenu psihičkog zdravlja
2. raspraviti kliničke pokazatelje za svaku od 5 kategorija ATS-a za pacijente s akutnim poremećajem ponašanja
3. objasniti načela procjene psihičkog zdravlja
4. razmotriti strategije koje mogu poboljšati procjenu psihičkog zdravlja tijekom trijaže
5. objasniti abecedu procjene psihičkog zdravlja
6. opisati fiziološke razlike za procjenu psihičkog zdravlja.
Vještine
Na kraju ove cjeline polaznik će:
1. koristiti kliničke pokazatelje za procjenu psihičkog zdravlja
2. izvoditi trijažu procjenu i određivanje kategorije trijaže
3. demonstrirati postupak trijaže psihičkog zdravlja na temelju scenarija.
6. MEDICINSKO-PRAVNE OBVEZE, MEDICINSKA DOKUMENTACIJA
Završetkom ove tematske cjeline polaznik će shvatiti medicinsko-pravne odgovornosti medicinske sestre trijaže, te važnost primjene medicinske dokumentacije.
Znanja
Na kraju ove cjeline polaznik će:
1. opisati medicinsko pravne odgovornosti medicinske sestre trijaže
2. definirati elemente pristanka
3. objasniti važnost točnog i pravovremenog ispunjavanja medicinske dokumentacije.
Vještine
Na kraju ove cjeline polaznik će:
1. koristiti medicinsku dokumentaciju u svome radu
2. demonstrirati ispunjavanje medicinske dokumentacije.
7. TRIJAŽNI PROCES PEDIJATRIJA
Završetkom ove tematske cjeline polaznik će odrediti kliničku hitnost kod djece uz poznavanje fizioloških i psiholoških različitosti kod djece i odraslih.
Znanja
Na kraju ove cjeline polaznik će:
1. objasniti određivanje kliničke hitnosti kod djece
2. opisati fiziološke i psihološke različitosti kod djece i odraslih
3. objasniti specifičnosti u uzimanju anamneze
4. izračunati stupanj dehidracije
5. procijeniti kliničke pokazatelje i odrediti trijažnu kategoriju.
Vještine
Na kraju ove cjeline polaznik će:
1. izvoditi procjenu kliničkih pokazatelja za trijažu u djece
2. razlikovati stupnjeve dehidracije
3. razlikovati fiziološke i psihološke različitosti kod djece i odraslih
4.