 od cjelovitog zrna se proizvodi od raženog brašna od cjelovitog zrna ili ražene krupice od cjelovitog zrna, mlinskih proizvoda drugih žitarica i ostalih sastojaka.
(4) Raženi kruh mora sadržavati najmanje 70 % raženog brašna ili drugih raženih mlinskih proizvoda različitih tipova računato na ukupnu količinu mlinskih proizvoda.
(5) Raženi kruh od cjelovitog zrna mora sadržavati najmanje 70 % raženog brašna ili drugih raženih mlinskih proizvoda od cjelovitog zrna računato na ukupnu količinu mlinskih proizvoda.
Članak 29.
(1) Kukuruzni kruh mora sadržavati najmanje 60 % kukuruznog brašna ili drugih kukuruznih mlinskih proizvoda računato na ukupnu količinu mlinskih proizvoda.
(2) Kukuruzni kruh od cjelovitog zrna mora sadržavati najmanje 60 % kukuruznih mlinskih proizvoda od cjelovitog zrna računato na ukupnu količinu mlinskih proizvoda.
Članak 30.
Krupnikov/pirov kruh od cjelovitog zrna mora sadržavati najmanje 70 % mlinskih proizvoda od krupnika/pira od cjelovitog zrna računato na ukupnu količinu mlinskih proizvoda.
Članak 31.
(1) Miješani kruh se proizvodi od različitih mješavina pšeničnog, raženog, kukuruznog, ječmenog, heljdinog, zobenog, prosenog ili krupnikovog/pirovog brašna ili drugih mlinskih proizvoda i drugih sastojaka.
(2) Miješani kruh se razvrstava i stavlja na tržište pod sljedećim nazivima:
a) pšenični miješani kruh
b) raženi miješani kruh
c) kukuruzni miješani kruh
d) ječmeni miješani kruh
e) heljdin miješani kruh
f) zobeni miješani kruh
g) proseni miješani kruh
h) krupnikov/pirov miješani kruh i
i) miješani kruh od cjelovitog zrna.
(3) Proizvodi iz stavka 2. ovoga članka moraju udovoljavati standardima kvalitete kako slijedi:
– pšenični miješani kruh mora sadržavati više od 51 % pšeničnog brašna ili drugih pšeničnih mlinskih proizvoda računato na ukupnu količinu mlinskih proizvoda
– raženi miješani kruh mora sadržavati više od 30 % raženog brašna ili drugih raženih mlinskih proizvoda računato na ukupnu količinu mlinskih proizvoda
– kukuruzni miješani kruh mora sadržavati više od 30 % kukuruznog brašna ili drugih kukuruznih mlinskih proizvoda računato na ukupnu količinu mlinskih proizvoda
– ječmeni miješani kruh mora sadržavati više od 15 % ječmenog brašna ili drugih ječmenih mlinskih proizvoda računato na ukupnu količinu mlinskih proizvoda
– heljdin miješani kruh mora sadržavati više od 15 % heljdinog brašna ili drugih heljdinih mlinskih proizvoda računato na ukupnu količinu mlinskih proizvoda
– zobeni miješani kruh mora sadržavati više od 15 % zobenog brašna ili drugih zobenih mlinskih proizvoda računato na ukupnu količinu mlinskih proizvoda
– proseni miješani kruh mora sadržavati više od 15 % prosenog brašna ili drugih prosenih mlinskih proizvoda računato na ukupnu količinu mlinskih proizvoda
– krupnikov/pirov miješani kruh mora sadržavati više od 30 % krupnikovog/pirovog brašna ili drugih pirovih mlinskih proizvoda računato na ukupnu količinu mlinskih proizvoda i
– miješani kruh od cjelovitog zrna mora sadržavati više od 50 % brašna ili drugih mlinskih proizvoda od cjelovitog zrna različitih vrsta računato na ukupnu količinu mlinskih proizvoda.
Članak 32.
(1) Posebne vrste kruha su proizvodi karakterističnih svojstava koja potječu od dodanih sastojaka ili su rezultat primjene posebnih tehnoloških postupaka. Prema vrsti upotrijebljenih sastojaka kruh posebnih vrsta se razvrstava i stavlja na tržište pod sljedećim nazivima:
a) mliječni kruh
b) kruh sa sirutkom
c) kruh sa sirom
d) kruh s ...(naziv fermentiranog mliječnog proizvoda)
e) kruh s ...(naziv dodane masti ili ulja)
f) kruh s jajima
g) kruh s krumpirom
h) kruh s ...(naziv proizvoda od mesa)
i) kruh sa pšeničnim posijama
j) kruh sa pšeničnim klicama
k) kruh sa suhim voćem
l) kruh sa začinima
m) kruh sa sjemenkama
n) kruh s povrćem
o) kruh sa zrnom (naziv žitarica ili uljarica)
p) kruh produljene svježine
r) tost i
s) dvopek ili prepečenac.
(2) Proizvodi iz stavka 1. ovoga članka moraju udovoljavati standardima kvalitete kako slijedi:
– u mliječnom kruhu 