 ovlaštene osobe)«.
Članak 5.
U cijelom tekstu Odluke riječ »pečat« briše se.
Članak 6.
Agencija će izraditi pročišćeni tekst Odluke o načinu i postupku vođenja razdvojenog računovodstva energetskih subjekata.
Članak 7.
Ova Odluka o izmjenama i dopunama Odluke o načinu i postupku vođenja razdvojenog računovodstva energetskih subjekata objavit će se u »Narodnim novinama«, a stupa na snagu 1. siječnja 2017. godine.
Klasa: 011-01/14-01/13
Urbroj: 371-01/16-06
Zagreb, 31. kolovoza 2016.
Predsjednik Upravnog vijeća Tomislav Jureković, dipl. ing., v. r.
