81 09.09.2016 Pravilnik o izmjenama i dopunama Pravilnika o načinu obračuna i rokovima uplate doprinosa te načinu vođenja i uporabi imovine namijenjene za obveze Garancijskog fonda
HRVATSKA AGENCIJA ZA NADZOR FINANCIJSKIH USLUGA
1830
Na temelju odredbi članka 45. stavka 2. i članka 46. stavka 3. Zakona o obveznim osiguranjima u prometu (»Narodne novine« broj 151/05, 36/09, 75/09, 76/13 i 152/14) Hrvatska agencija za nadzor financijskih usluga na sjednici Upravnog vijeća održanoj 2. rujna 2016. donosi
PRAVILNIK
O IZMJENAMA I DOPUNAMA PRAVILNIKA O NAČINU OBRAČUNA I ROKOVIMA UPLATE DOPRINOSA TE NAČINU VOĐENJA I UPORABI IMOVINE NAMIJENJENE ZA OBVEZE GARANCIJSKOG FONDA
Članak 1.
Članak 3. Pravilnika mijenja se i glasi:
»Članak 3.
(1) Društva za osiguranje iz članka 2. ovog Pravilnika uplaćuju doprinos za Garancijski fond temeljem članka 45. Zakona o obveznim osiguranjima u prometu (»Narodne novine« broj 151/05, 36/09, 75/09, 76/13 i 152/14; u daljnjem tekstu: ZOOP), razmjerno bruto zaračunatoj premiji osiguranja ili broju rizika u određenoj vrsti obveznog osiguranja u godini na koju se doprinos odnosi.
(2) Visinu godišnjeg doprinosa za izvršenje obveza iz Garancijskog fonda u sljedećoj kalendarskoj godini HUO utvrđuje financijskim planom krajem godine. HUO izračunava privremeni udio u visini godišnjeg doprinosa za izvršenje obveza iz Garancijskog fonda u sljedećoj kalendarskoj godini za svako pojedino društvo za osiguranje iz članka 2. ovog Pravilnika na temelju podataka o zaračunatoj bruto premiji osiguranja ili broju rizika u određenoj vrsti obveznog osiguranja u prometu za razdoblje siječanj – rujan tekuće godine. HUO je dužan pisanim putem dostaviti svakom pojedinom društvu za osiguranje iz članka 2. ovoga Pravilnika i Hrvatskoj agenciji za nadzor financijskih usluga informaciju o visini godišnjeg doprinosa za izvršenje obveza iz Garancijskog fonda u sljedećoj kalendarskoj godini i njegovom privremenom udjelu u tom iznosu.
(3) Društva za osiguranje uplaćuju doprinos, mjesečno do 10. u tekućem mjesecu i to 1/12 (jednu dvanaestinu) utvrđene godišnje obveze na temelju dostavljenog računa od strane HUO.
(4) U slučaju neizvršenja uplata doprinosa za Garancijski fond u propisanom roku, HUO je dužan poslati opomenu i o tome obavijestiti Hrvatsku agenciju za nadzor financijskih usluga.
(5) Konačni obračun uplata doprinosa za prethodnu godinu izvršit će se do 30. travnja i to na temelju podataka o zaračunatoj bruto premiji osiguranja ili broju rizika u određenoj vrsti obveznog osiguranja u godini za koju se obračun radi. Eventualno više uplaćeni iznos smatrat će se uplatom za naredno razdoblje odnosno za manje uplaćeni iznos doprinosa HUO je dužan pisano pozvati društva za osiguranje iz članka 2. ovog Pravilnika da u određenom roku uplate razliku.
(6) U slučaju da visina godišnjeg doprinosa za izvršenje obveza iz Garancijskog fonda, utvrđena Financijskim planom, nije dostatna za podmirenje obveza Garancijskog fonda, Upravni odbor HUO-a je dužan donijeti odluku o rebalansu i pisano pozvati društva za osiguranje iz članka 2. ovoga Pravilnika da u određenom roku uplate dodatna sredstva na ime doprinosa za Garancijski fond. Način sastavljanja Financijskog plana Garancijskog fonda HUO detaljnije utvrđuje Statutom i internim aktima.«
Članak 2.
Članak 12. Pravilnika mijenja se i glasi:
»Članak 12.
Sredstva utvrđena kao obveza uplate doprinosa u Garancijski fond, društvo za osiguranje dužno je voditi na posebnom kontu i ulagati sukladno odredbama članka 159. i članka 160. Zakona o osiguranju (»Narodne novine« broj 30/15).«
Članak 3.
Prilog iz članka 14. Pravilnika mijenja se i glasi:
Obrazac MI – HUO
IZVJEŠĆE O STANJU IMOVINE NAMIJENJENE ZA OBVEZE GARANCIJSKOG FONDA
u kunama
OPIS STANJE NA DAN – zadnji kalendarski dan mjeseca koji prethodi mjesecu za koji se izvješće odnosi STANJE NA DAN – zadnji kalendarski dan mjeseca za koji se izvješće podnosi Novčana sredstva na računu Oročeni depoziti Vrijednosni papiri Ostala financijska imovina Dospjela