82 14.09.2016 Plan prijama u državnu službu u tijela državne uprave i stručne službe i urede Vlade Republike Hrvatske za 2016. godinu
MINISTARSTVO UPRAVE
1835
Na temelju članka 43. stavka 2. Zakona o državnim službenicima (»Narodne novine« broj 92/05, 107/07, 27/08, 49/11, 150/11, 34/12, 37/13, 38/13 i 38/15), uz prethodnu suglasnost Ministarstva financija, klasa: 100-01/16-01/110, urbroj: 513-05-01-16-6 od 26. kolovoza 2016. godine, ministrica uprave donosi
PLAN PRIJAMA
U DRŽAVNU SLUŽBU U TIJELA DRŽAVNE UPRAVE I STRUČNE SLUŽBE I UREDE VLADE REPUBLIKE HRVATSKE ZA 2016. GODINU
I.
Donosi se Plan prijama u državnu službu u tijela državne uprave i stručne službe i urede Vlade Republike Hrvatske za 2016. godinu.
II.
Na dan 1. siječnja 2016. godine u tijelima državne uprave i stručnim službama i uredima Vlade Republike Hrvatske, za koje se planira zapošljavanje, bilo je 23 043 zaposlenih službenika i namještenika.
U tijelima državne uprave i stručnim službama i uredima Vlade Republike Hrvatske u 2016. godini planira se zapošljavanje ukupno 725 službenika na neodređeno vrijeme, od čega 72 vježbenika i 653 službenika s radnim iskustvom.
U tijelima državne uprave i stručnim službama i uredima Vlade Republike Hrvatske u 2016. godini planira se zapošljavanje ukupno 121 službenika na određeno vrijeme zbog povećanog opsega posla.
Na dan 1. siječnja 2016. godine u tijelima državne uprave i stručnim službama i uredima Vlade Republike Hrvatske, za koje se planira zapošljavanje, bilo je zaposleno ukupno 654 pripadnika nacionalnih manjina. U 2016. godini planira se zapošljavanje 41 pripadnika nacionalnih manjina.
Na dan 1. siječnja 2016. godine u tijelima državne uprave i stručnim službama i uredima Vlade Republike Hrvatske, za koje se planira zapošljavanje, bile su zaposlene 833 osobe s invaliditetom. U 2016. godini planira se zapošljavanje 28 osoba s invaliditetom.
Stvarno stanje popunjenosti radnih mjesta, planirani prijam u državnu službu, broj zaposlenih pripadnika nacionalnih manjina, planirano zapošljavanje pripadnika nacionalnih manjina, broj zaposlenih osoba s invaliditetom i planirano zapošljavanje osoba s invaliditetom utvrđuje se u Tablici broj 1., koja je sastavni dio ovog Plana.
III.
Tijela državne uprave i stručne službe i uredi Vlade Republike Hrvatske, za koje se planira zapošljavanje, popunjavat će radna mjesta prema ovom Planu, u skladu s pravilnikom o unutarnjem redu.
Popunjavanje radnih mjesta provodit će se u skladu s osiguranim financijskim sredstvima za plaće zaposlenih.
IV.
Ovaj Plan stupa na snagu danom donošenja, a objavit će se u »Narodnim novinama«, najmanje jednom dnevnom listu koji se prodaje na cijelom području Republike Hrvatske i na web-stranici Ministarstva uprave.
Klasa: 112-01/16-01/34
Urbroj: 515-04-01-02/1-16-162
Zagreb, 12. rujna 2016.
Ministrica dr. sc. Dubravka Jurlina Alibegović, v. r.
Tablica 1. Planirani prijam u državnu službu za 2016. godinu
Naziv državnog tijela Stvarno stanje popunjenosti radnih mjesta (državnih službenika i namještenika) u državnom tijelu na dan 1. siječnja 2016. Popunjenost radnih mjesta u državnom tijelu (državnih službenika i namještenika) pripadnicima nacionalnih manjina na dan 1. siječnja 2016. Popunjenost radnih mjesta u državnom tijelu (državnih službenika i namještenika) osobama s invaliditetom na dan 1. siječnja 2016. PLANIRANI PRIJAM NA NEODREĐENO VRIJEME Planirano zapošljavanje državnih službenika, pripadnika nacionalnih manjina Planirano zapošljavanje državnih službenika, osoba s invaliditetom PLANIRANI PRIJAM NA ODREĐENO VRIJEME Planirani prijam službenika s radnim iskustvom Planirani prijam vježbenika Ukupno planirano zapošljavanje na neodređeno vrijeme Planirani prijam u državnu službu na određeno vrijeme zbog povećanog opsega posla VSS VŠS SSS VSS VŠS SSS VSS VŠS SSS VSS VŠS SSS Ministarstva                                   Ministarstvo vanjskih i europskih poslova 565 8 23 25 0 2 0 0 0 25 0 2 0 0 0 0 0 Ministarstvo financija 7405 201 421 100 13 13 18 10 5 118