c. Ostalo prazno i slijepo streljivo koje ne uključuje komponente konstruirane za bojevo streljivo; ili
d. Komponente posebno konstruirane za prazno ili slijepo streljivo, navedeno u ovoj Napomeni 2.a., b. ili c.
Napomena 3. ML3.a. ne odnosi se na patrone posebno konstruirane za bilo koju od sljedećih namjena:
a. Signaliziranje;
b. Tjeranje ptica; ili
c. Paljenje fitilja na naftnim bušotinama.
ML4. Bombe, torpeda, rakete, projektili, ostale eksplozivne naprave i punjenja, kao i pripadajuća oprema i pribor, kako slijedi, posebno konstruirana za vojnu uporabu, te za njih posebno konstruirane komponente:
POZOR 1.: Za opremu za navođenje i navigaciju vidi ML11.
POZOR 2.: Za sustave za zaštitu aviona od raketa (AMPS), vidi ML4.c.
a. Bombe, torpeda, granate, dimni spremnici, rakete, mine, projektili, dubinska (protupodmornička) punjenja, punjenja za rušenje, kao i oprema za uništavanje, »pirotehničke« naprave, patrone i simulatori (npr. oprema koja simulira karakteristike bilo kojeg od ovih sredstava), posebno konstruirani za vojnu uporabu;
Napomena ML4.a. uključuje:
a. Dimne granate, zapaljive bombe i eksplozivne naprave;
b. Sapnice raketnih projektila i vrhove projektila na letjelicama koje imaju mogućnost povratka u atmosferu.
b. Oprema koja ima sve od navedenog:
1. Posebno konstruirana za vojnu uporabu; i
2. Posebno konstruirana za ,aktivnosti’ koje su vezane uz bilo što od navedenog:
a. Stavke navedene u ML4.a.; ili
b. Improvizirane eksplozivne uređaje (IED-ove).
Tehnička napomena:
Za potrebe ML4.b.2. ,aktivnosti’ se odnosi na rukovanje, ispaljivanje, polaganje, nadzor, pražnjenje, detonaciju, aktiviranje, električno napajanje s jednokratnim radnim učinkom, zavaravanje, ometanje, odstranjivanje, otkrivanje, smetanje ili zbrinjavanje.
Napomena 1. ML4.b. uključuje:
a. Mobilnu opremu za pretvaranje plina u tekuće stanje koja može proizvesti 1 000 kg ili više plina u tekućem stanju po danu;
b. Ploveći električni provodni kabel za čišćenje magnetskih mina.
Napomena 2. ML4.b. ne odnosi se na ručne naprave koje su namijenjene isključivo za detekciju metalnih objekata i nemaju mogućnost razlikovanja mina od ostalih metalnih objekata.
c. Sustavi za zaštitu aviona od raketa (AMPS).
Napomena ML4.c. ne odnosi se na AMPS koji ima sve od navedenog:
a. Bilo koji od sljedećih senzora za upozorenje na prisutnost projektila:
1. Pasivne senzore s vršnim odzivom između 100-400 nm; ili
2. Aktivne pulsirajuće Dopplerove senzore za upozorenje na prisutnost projektila;
b. Sustave za stvaranje protumjera;
c Baklje, koje imaju i vidljiv i infracrveni trag, za ometanje projektila zemlja-zrak; i
d. Ugrađen na »civilnom zrakoplovu« i koji ima sve od navedenog:
1. AMPS je u funkciji samo na određenom »civilnom zrakoplovu« na kojem je ugrađen određeni AMPS i za kojeg je izdan bilo koji od sljedećih dokumenata:
a. Civilni certifikat tipa koji izdaju tijela nadležna za civilno zrakoplovstvo jedne ili više država članica EU-a ili države sudionice u Sporazumu iz Wassenaara; ili
b. Odgovarajući dokument koji priznaje Međunarodna organizacija za civilno zrakoplovstvo (ICAO);
2. AMPS koristi zaštitu za sprečavanje neovlaštenog pristupa »softveru«; i
3. AMPS uključuje aktivni mehanizam koji onemogućuje funkciju sustava u slučaju njegova uklanjanja s »civilnog zrakoplova« na koji je ugrađen.
ML5. Kontrola paljbe i pripadajuća oprema za uzbunjivanje i upozoravanje, kao i srodni sustavi, oprema za testiranje, uciljavanje i protumjere, kako slijedi, posebno konstruirana za vojnu uporabu, te za njih posebno konstruirane komponente i pribor:
a. Ciljnici oružja, računala za bombardiranje, sustavi za usmjeravanje oružja i sustavi za upravljanje paljbom;
b. Sustavi za određivanje položaja cilja, označivanje, određivanje daljine do cilja, promatranje ili praćenje; oprema za detekciju, prikupljanje podataka, prepoznavanje ili identifikaciju; te oprema za ugradnju senzora;
c. Oprema za protuelektronsko djelovanje namijenjena sredstvima navedenima u ML5.a. ili ML5.b.;
Napomena