 protumjere i pokusni modeli, kako slijedi, te posebno konstruirane komponente za njih:
a. »Laserski« sustavi posebno konstruirani za uništenje ili izvršenje prekida zadaće uništenja cilja;
b. Sustavi snopa čestica koji su u mogućnosti uništiti ili izvršiti prekid zadaće uništenja cilja;
c. Radiofrekvencijski sustavi (RF) visoke snage koji su u mogućnosti uništiti ili izvršiti prekid zadaće uništenja cilja;
d. Oprema posebno konstruirana za nalaženje i identifikaciju ili obranu od sustava navedenih u ML19.a. do ML19.c.;
e. Fizički pokusni modeli za sustave, opremu i komponente, navedeni u ML19.;
f. »Laserski« sustavi posebno konstruirani za uzrokovanje trajne sljepoće ako vid nije zaštićen, tj. ako osoba ne nosi zaštitne naočale ili ako nosi sredstva za korekciju vida.
Napomena 1. Sustavi naoružanja usmjerene energije navedeni u ML19. uključuju sustave čije mogućnosti proizlaze iz kontrolirane primjene sljedećeg:
a. »Lasera« dovoljne snage da izvrše uništenje na način sličan konvencionalnom streljivu;
b. Akceleratora čestica koji izbacuju nabijenu ili neutralnu zraku čestica destruktivne moći;
c. Prijenosnika radiofrekvencijskih zraka visokoimpulsne snage ili visoko prosječne snage koji proizvode dovoljno snažna polja da onemoguće elektroniku na udaljenoj meti.
Napomena 2. ML19. uključuje dolje navedeno ako je posebno namijenjeno za sustave oružja usmjerene energije:
a. Stvaranje primarne snage, skladištenje energije, uključivanje, oprema za kondicioniranje snage ili rukovanje gorivom;
b. Sustave za zahvat ili praćenje cilja;
c. Sustave koji mogu procijeniti oštećenje cilja, uništenje ili napuštanje zadaće;
d. Opremu za rukovanje, propagaciju ili usmjeravanje snopa;
e. Opremu s mogućnošću brzog zaokreta zrake, za brze višestruke operacije prema cilju;
f. Prilagodnu optiku i fazne spreznike;
g. Ubrizgavače energije za negativne hidrogen ionske zrake;
h. Komponente ubrzanja »kvalificirane za svemir«;
i. Opremu za kanaliziranje negativne ionske zrake;
j. Opremu za kontroliranje i zaokretanje visokoenergetske ionske zrake;
k. Tanke listiće kovine za neutraliziranje zraka negativnih izotopa vodika »kvalificirane za svemir«.
ML20. Kriogenska i »supervodljiva« oprema, kako slijedi, te komponente i za nju posebno konstruiran pribor:
a. Oprema posebno projektirana ili sastavljena za instalaciju u vozilima za vojnu kopnenu, morsku, zračnu ili svemirsku primjenu, s mogućnošću rada u pokretu, kao i proizvodnje ili održavanja temperature ispod 103 K (– 170°C);
Napomena ML20.a. uključuje mobilne sustave koji sadrže ili koriste pribor ili komponente izrađene od nemetalnih ili neelektričnih vodljivih materijala kao što su plastika ili materijali impregnirani epoksi smolom.
b. »Supervodljiva« električna oprema (rotirajući strojevi i transformatori) posebno projektirana ili sastavljena za instaliranje u vozilu za vojnu kopnenu, morsku, zračnu ili svemirsku primjenu i s mogućnošću rada u pokretu.
Napomena ML20.b. ne odnosi se na hibridne homopolarne generatore direktne struje koji imaju normalnu metalnu armaturu jednog pola koja rotira u magnetskom polju proizvedenom od supervodljivih spirala, uz uvjet da su te spirale jedina supervodljiva komponenta u generatoru.
ML21. »Softver« kako slijedi:
a. »Softver« posebno izrađen ili izmijenjen za bilo koje od sljedećeg:
1. »Razvoj«, »proizvodnju«, rad ili održavanje opreme navedene u Zajedničkom popisu robe vojne namjene EU-a;
2. »Razvoj« ili »proizvodnju« materijala navedenih u Zajedničkom popisu robe vojne namjene EU-a; ili
3. »Razvoj«, »proizvodnju«, rad ili održavanje »softvera« navedenog u Zajedničkom popisu robe vojne namjene EU-a.
b. Poseban »softver«, osim onog navedenog u ML21.a., kako slijedi:
1. »Softver« posebno izrađen za vojnu uporabu i posebno izrađen za modeliranje, simulaciju ili procjenu vojnih sustava naoružanja;
2. »Softver« posebno izrađen za vojnu uporabu i posebno izrađen za modeliranje ili simuliranje scenarija vojnih operacija;
3. »Softver« za određivanje učinkovitosti oružja