 točke B.3. ovog članka mora imati sljedeće svjedodžbe o dopunskoj osposobljenosti:
– svjedodžba o dopunskoj osposobljenosti za temeljnu sigurnost na brodu,
– svjedodžba o osposobljenosti za pružanje medicinske prve pomoći,
– svjedodžba o osposobljenosti za upravljanje gašenjem požara.
4. Brod sa snagom glavnog porivnog uređaja do 750 kW
• jednog upravitelja stroja sa svjedodžbom o osposobljenosti za upravitelja stroja sa strojem porivne snage do 750 kW u nacionalnoj plovidbi.
Upravitelj stroja iz točke B.4. ovog članka mora imati sljedeće svjedodžbe o dopunskoj osposobljenosti:
– svjedodžba o dopunskoj osposobljenosti za temeljnu sigurnost na brodu,
– svjedodžba o osposobljenosti za pružanje medicinske prve pomoći,
– svjedodžba o osposobljenosti za upravljanje gašenjem požara.
Članak 8.
Članak 39. mijenja se i glasi:
»Članak 39.
(1) Do isteka valjanosti svjedodžba o osposobljenosti za upravitelja stroja na brodu sa strojem porivne snage do 350 kW u nacionalnoj plovidbi odnosno upravitelja stroja na brodu sa strojem porivne snage do 500 kW u nacionalnoj plovidbi i ribarskog broda u ZERP-u valjan je dokaz osposobljenosti za upravitelja stroja na brodu sa strojem porivne snage do 750 kW u nacionalnoj plovidbi.
(2) Do isteka valjanosti svjedodžba o osposobljenosti za upravitelja stroja na brodu sa strojem porivne snage do 750 kW u nacionalnoj plovidbi odnosno upravitelja stroja na brodu sa strojem porivne snage do 1000 kW u nacionalnoj plovidbi i ribarskog broda u ZERP-u valjan je dokaz osposobljenosti za upravitelja stroja na brodu sa strojem porivne snage do 1500 kW u nacionalnoj plovidbi.
(3) Do isteka valjanosti svjedodžba o osposobljenosti za časnika stroja na brodu sa strojem porivne snage do 750 kW u nacionalnoj plovidbi odnosno časnika stroja na brodu sa strojem porivne snage do 1000 kW u nacionalnoj plovidbi i ribarskog broda u ZERP-u valjan je dokaz osposobljenosti za časnika stroja na brodu sa strojem porivne snage do 1500 kW u nacionalnoj plovidbi.«
Članak 9.
U Dodatku I iza riječi: »Posebni zahtjevi ili uvjeti: Special requirements or conditions, if any« dodaje se rečenica: »Na brodovima koji podliježu primjeni propisa koji se odnosi na sigurnosnu zaštitu pomorskih brodova i luka jedan časnik mora imati svjedodžbu časnika za sigurnosnu zaštitu broda izdanu u skladu sa STCW Konvencijom, 1978, kako je izmijenjena i dopunjena. Onboard ships which are subject to the application of regulations relating to the security protection of ships and ports one officer must be holder of the Ship Security Officer Certificate (SSO), issued in accordance with the STCW Convention, 1978 as amended.«
Članak 10.
Ovaj Pravilnik stupa na snagu osmog dana od dana objave u »Narodnim novinama«.
Klasa: 011-01/16-02/26
Urbroj: 530-03-2-1-2-16-2
Zagreb, 31. kolovoza 2016.
Ministar Oleg Butković, v. r.
