 izdat će se nakon što se izgubljenu ili na drugi način nestalu iskaznicu ili značku oglasi nevažećom u »Narodnim novinama«.
(3) Radi gubitka iskaznice i/ili značke, ustrojstvena jedinica kojoj službenik pripada dužna je provesti postupak i sastaviti izvješće o događaju te ga priložiti zahtjevu za izdavanje nove iskaznice i značke.
Članak 12.
(1) Službeniku kojemu prestane radni odnos u Ministarstvu financija, Poreznoj upravi, dužan je pri primitku rješenja o prestanku radnog odnosa, odnosno o rasporedu na drugo radno mjesto, odmah, a najkasnije u roku osam dana, predati iskaznicu i/ili značku neposredno nadređenom službeniku.
(2) U rješenju kojim se službenika udaljuje iz službe odredit će se i oduzimanje iskaznice i/ili značke.
(3) Neposredno nadređeni službenik iz stavka 1. ovoga članka dužan je primljenu iskaznicu i/ili značku dostaviti nadležnoj ustrojstvenoj jedinici u Ministarstvu financija, Poreznoj upravi.
(4) Službeniku će se privremeno oduzeti iskaznica i/ili značka ako se protiv njega provodi istraga ili je podignuta optužnica, odnosno zbog drugih opravdanih razloga do okončanja postupka.
VII. PRIJELAZNE I ZAVRŠNE ODREDBE
Članak 13.
(1) Iskaznice i značke izdane prema Pravilniku o obliku i sadržaju službenih iskaznica i značaka ovlaštenih službenika Porezne uprave (»Narodne novine« broj 98/02) i prema Pravilniku o obliku i sadržaju službenih iskaznica i značaka službenika Porezne uprave (»Narodne novine« broj 95/14) vrijedit će do izdavanja novih iskaznica i značaka nakon stupanja na snagu ovoga Pravilnika.
(2) Ministarstvo financija, Porezna uprava će za sve ustrojstvene jedinice Porezne uprave posebnom uputom utvrditi način dodjele i zamjene iskaznice i značke.
Članak 14.
Danom stupanja na snagu ovoga Pravilnika prestaje važiti Pravilnik o obliku i sadržaju službenih iskaznica i značaka službenika Porezne uprave (»Narodne novine« broj 95/14).
Članak 15.
Ovaj Pravilnik stupa na snagu osmoga dana od dana objave u »Narodnim novinama«.
Klasa: 011-01/15-01/46
Urbroj: 513-07-21-13/15-2
Zagreb, 5. veljače 2015.
Ministar financija mr. sc. Boris Lalovac, v. r.
PRILOG 1.
OBRAZAC SLUŽBENE ISKAZNICE
Obrazac »A«

Obrazac »B«

Obrazac »C«

Obrazac »D«

Obrazac »E«

PRILOG 2.
OBRAZAC SLUŽBENE ZNAČKE

