 zbirkama čuvaju se petnaest godina od dana unosa.
(2) Zbirke podataka iz stavka 1. ovoga članka mogu se voditi i u registrima ili u obliku kartoteke.
(3) Zbirke podataka iz članka 25. stavka 1. točke 11. Pravilnika mogu se voditi u obliku kartoteke u plastičnim, prozirnim folijama ili u elektronskom obliku, a podaci sadržani u tim zbirkama čuvaju se petnaest godina.
(4) Kartoteka se vodi po abecednom redu i po godinama.
Zbirka podataka o tražiteljima
Članak 27.
Zbirka podataka o tražiteljima sadrži:
1. određeni osobni identifikacijski broj,
2. eurodac broj,
3. prezime i ime tražitelja te spol,
4. datum, mjesto i država rođenja,
5. državljanstvo,
6. podatke o identifikacijskoj ispravi koju tražitelj posjeduje,
7. mjesto i vrijeme ulaska tražitelja u Republiku Hrvatsku odnosno zatjecanja,
8. podatke o zatečenim odnosno oduzetim stvarima i dokumentima,
9. rok za prijavu u Prihvatilište,
10. način upućivanja u Prihvatilište (preprata, javni prijevoz i sl.),
11. datum i mjesto ulaska u Republiku Hrvatsku,
12. adresa boravišta,
13. prostor za napomenu.
Zbirka podataka o zahtjevu
Članak 28.
Zbirka podataka o zahtjevu sadrži:
1. prezime i ime tražitelja,
2. spol,
3. prezime i ime oca ili majke,
4. datum, mjesto i državu rođenja,
5. državljanstvo,
6. bračno stanje,
7. podatke o članovima uže obitelji u Republici Hrvatskoj,
8. podatke o postupku odobrenja međunarodne zaštite,
9. zanimanje,
10. stručnu spremu,
11. znanje jezika,
12. podatke o putnim ili drugim ispravama,
13. podatke o plemenskoj, nacionalnoj i vjerskoj pripadnosti,
14. datum, mjesto i način ulaska u Republiku Hrvatsku,
15. mjesto i adresu boravišta,
16. podatke o izdanoj iskaznici tražitelja,
17. podatke o ograničenju kretanja,
18. podatke o roku za napuštanje Republike Hrvatske,
19. prostor za napomenu.
Zbirka podataka o azilantima i strancima pod supsidijarnom zaštitom
Članak 29.
Zbirka podataka o azilantima i strancima pod supsidijarnom zaštitom, pored podataka iz članka 28. stavka 1. točke 1. do 12. ovog Pravilnika sadrži:
1. osobni identifikacijski broj,
2. prebivalište azilanta odnosno stranca pod supsidijarnom zaštitom,
3. podatke o izdanoj dozvoli boravka azilanta odnosno stranca pod supsidijarnom zaštitom,
4. podatke o prestanku ili poništenju azila odnosno supsidijarne zaštite,
5. prostor za napomenu.
Zbirka podataka o strancima pod privremenom zaštitom
Članak 30.
Zbirka podataka o strancima pod privremenom zaštitom, pored podataka iz članka 28. stavka 1. točke 1. do 15. ovog Pravilnika sadrži:
1. osobni identifikacijski broj,
2. podatke o izdanoj iskaznici stranca pod privremenom zaštitom,
3. podatke o prestanku zaštite,
4. podatke o roku za napuštanje EGP-a,
5. podatke o izdanim dozvolama za preseljenje stranca pod privremenom zaštitom iz jedne države u drugu,
6. prostor za napomenu.
Zbirka podataka o putovnicama za azilante
Članak 31.
Zbirka podataka o putovnicama za azilante sadrži:
1. prezime i ime azilanta,
2. datum, mjesto i državu rođenja,
3. državljanstvo,
4. datum izdavanja,
5. serijski broj putovnice,
6. rok važenja,
7. naziv nadležnog tijela koje putovnicu izdaje,
8. datum uručenja,
9. podatke o poništenju,
10. podatke o zahtjevu za izdavanje,
11. podatke o privremenom oduzimanju,
12. prostor za napomenu.
Zbirka podataka o dozvolama boravka azilanta i stranca pod supsidijarnom zaštitom
Članak 32.
Zbirka podataka o dozvolama boravka azilanta i stranca pod supsidijarnom zaštitom, pored podataka iz članka 31. stavka 1. točke 1. do 10. ovoga Pravilnika sadrži i podatak:
– prebivalište azilanta i stranca pod supsidijarnom zaštitom.
Zbirka podataka o iskaznicama stranaca pod privremenom zaštitom i iskaznicama tražitelja
Članak 33.
Zbirka podataka o iskaznicama stranaca pod privremenom zaštitom i iskaznicama tražitelja, pored podataka iz članka 31. stavka 1. točke 1. do 9. ovoga Pravilnika sadrži i podatak:
– boravište.
Zbirka podataka o prijavi/odjavi prebivališta/boravišta
Članak 34.
Zbirka podataka o prijavi/odjavi prebivališta azilanta i stranca pod