 Podskupina 639 Prijenosi između proračunskih korisnika istog proračuna obuhvaća prijenose koje iznimno proračunski korisnici prime od drugih proračunskih korisnika u nadležnosti istog proračuna na temelju propisa ili natječaja, a uz prethodnu suglasnost Ministarstva financija odnosno upravnog tijela za financije jedinice lokalne i područne (regionalne) samouprave.
(5) Prethodna suglasnost iz stavka 4. ovoga članka ne odnosi se na prijenose EU sredstava.«
Članak 8.
U članku 82. stavku 1. riječ »institucije« zamjenjuje se riječju »institucija«, iza teksta »6382 Kapitalne pomoći iz državnog proračuna temeljem prijenosa EU sredstava,« dodaje se tekst »6392 Kapitalni prijenosi između proračunskih korisnika istog proračuna, 6394 Kapitalni prijenosi između proračunskih korisnika istog proračuna temeljem prijenosa EU sredstava,«, a iza riječi »kapitalnih rashoda« dodaju se riječi », uključujući i prijenose proračunskim korisnicima iz nadležnog proračuna za nabavu nefinancijske imovine,«.
Članak 9.
Raspored računa iz Računskog plana koji je sastavni dio Pravilnika o proračunskom računovodstvu i računskom planu mijenja se na sljedeći način:
– dodaju se odjeljak 1294 Potraživanja proračuna od proračunskih korisnika za povrat u nadležni proračun i osnovni račun 12941 Potraživanja proračuna od proračunskih korisnika za povrat u nadležni proračun;
– u nazivu odjeljka 1638 brišu se riječi »iz državnog proračuna«;
– dodaju se osnovni računi 16383 Potraživanja za tekuće pomoći iz proračuna JLP(R)S temeljem prijenosa EU sredstava, 16384 Potraživanja za kapitalne pomoći iz proračuna JLP(R)S temeljem prijenosa EU sredstava, 16385 Potraživanja za tekuće pomoći od proračunskog korisnika drugog proračuna temeljem prijenosa EU sredstava, 16386 Potraživanja za kapitalne pomoći od proračunskog korisnika drugog proračuna temeljem prijenosa EU sredstava, 16387 Potraživanja za tekuće pomoći od izvanproračunskog korisnika temeljem prijenosa EU sredstava, 16388 Potraživanja za kapitalne pomoći od izvanproračunskog korisnika temeljem prijenosa EU sredstava;
– briše se odjeljak 1671 Potraživanja za prihode iz proračuna za financiranje redovne djelatnosti proračunskih korisnika sa pripadajućim osnovnim računima 16711 Potraživanja za prihode za financiranje rashoda poslovanja, 16712 Potraživanja za prihode za financiranje rashoda za nabavu nefinancijske imovine i 16714 Potraživanja za prihode za financiranje izdataka za financijsku imovinu i otplatu zajmova;
– u nazivu odjeljka 2352 iza riječi »trgovačkim društvima,« dodaje se riječ »zadrugama,«;
– u nazivu osnovnog računa 23522 iza riječi »subvencije trgovačkim društvima« dodaju se riječi »i zadrugama«;
– dodaje se odjeljak 2353 Obveze za subvencije trgovačkim društvima, zadrugama, poljoprivrednicima i obrtnicima iz EU sredstava i osnovni račun 23531 Obveze za subvencije trgovačkim društvima, zadrugama, poljoprivrednicima i obrtnicima iz EU sredstava;
– briše se podskupina 236 Obveze temeljem sredstava pomoći unutar općeg proračuna sa pripadajućim odjeljkom 2365 Obveze za pomoći unutar općeg proračuna i osnovnim računima 23651 Obveze za pomoći državnom proračunu – tekuće, 23652 Obveze za pomoći državnom proračunu – kapitalne, 23653 Obveze za pomoći županijskim, gradskim i općinskim proračunima – tekuće, 23654 Obveze za pomoći županijskim, gradskim i općinskim proračunima - kapitalne, 23655 Obveze za pomoći izvanproračunskim korisnicima državnog proračuna – tekuće, 23656 Obveze za pomoći izvanproračunskim korisnicima državnog proračuna – kapitalne, 23657 Obveze za pomoći izvanproračunskim korisnicima županijskih, gradskih i općinskih proračuna – tekuće i 23658 Obveze za pomoći izvanproračunskim korisnicima županijskih, gradskih i općinskih proračuna – kapitalne;
– dodaje se osnovni račun 23715 Obveze za naknade građanima i kućanstvima na temelju osiguranja iz EU sredstava;
– dodaje se osnovni račun 23723 Obveze za ostale naknade građanima i kućanstvima iz EU sredstava;
– u nazivu osnovnog računa 23862 iza