87 28.09.2016 Odluka Agencije za elektroničke medije klasa: 612-12/11-02/0031, urbroj: 567-06-16-26 od 21. rujna 2016.
AGENCIJA ZA ELEKTRONIČKE MEDIJE
1893
Vijeće za elektroničke medije u sastavu Mirjana Rakić, predsjednica Vijeća, Damir Hajduk, zamjenik predsjednice Vijeća te Suzana Kunac, Vesna Roller, Gordana Simonović i Robert Tomljenović, kao članovi Vijeća, u postupku nadzora nad radom nakladnika – VOX d.o.o., Zadar, na temelju članka 76. stavka 1. točke 6. i 9. Zakona o elektroničkim medijima (»Narodne novine« broj 153/09, 84/11, 94/13 i 136/13) na 31-16 sjednici održanoj 21. rujna 2016., donijelo je
ODLUKU
I. Trajno se oduzima koncesija za obavljanje djelatnosti pružanja medijske usluge televizije na području digitalne regije D7 – Zadarske, Šibensko-kninske i dijelu Ličko-senjske županije, nakladniku televizije – trgovačkom društvu VOX d.o.o., Zadar, Ulica Bregdetti 23, OIB: 53564014573.
II. Ugovor Br. T-011/11 od 24. listopada 2011. o koncesiji za obavljanje djelatnosti televizije na području digitalne regije D7 – Zadarske, Šibensko-kninske i dijelu Ličko-senjske županije te Ugovor o izmjenama i dopunama ugovora o koncesiji za obavljanje djelatnosti televizije na području digitalne regije D7 – Zadarske, Šibensko-kninske i dijelu Ličko-senjske županije Br. T-011/11 od 29. rujna 2013. prestaju važiti danom konačnosti odluke o trajnom oduzimanju koncesije.
III. Ova odluka stupa na snagu danom donošenja i objavit će se u »Narodnim novinama«.
Obrazloženje
Na temelju članka 73. stavka 7. i 8. Zakona o elektroničkim medijima (dalje: ZEM), Vijeće za elektroničke medije (dalje: Vijeće) na 58-11 sjednici održanoj 15. lipnja 2011., a na temelju provedenog Javnog natječaja broj 05/11 za davanje koncesija za obavljanje djelatnosti pružanja medijske usluge radija i/ili televizije (»Narodne novine«, broj 44/11) i provedenoga postupka utvrđivanja postojanja uvjeta za davanje koncesije donijelo je Odluku o davanju koncesije za obavljanje djelatnosti pružanja medijske usluge televizije na području digitalne regije D7 – Zadarske, Šibensko-kninske i dijelu Ličko-senjske županije trgovačkom društvu VOX d.o.o. Zadar (dalje: nakladnik). Koncesija je dana na rok od 10 godina.
Po donošenju odluke nakladnik je obavio tehnički pregled te su sukladno odredbama ZEM-a, Agencija za elektroničke medije (dalje: Agencija), Hrvatska regulatorna agencija za mrežne djelatnosti (dalje: HAKOM) te nakladnik sklopili Ugovor o koncesiji za obavljanje djelatnosti televizije na području digitalne regije D7 – Zadarske, Šibensko-kninske i dijelu Ličko-senjske županije.
Agencija je 11. ožujka 2015. nakladniku izrekla upozorenje s nalogom da u roku od trideset dana uskladi emitiranje s programskom osnovom za koju ima dopuštenje Vijeća.
Kako nakladnik nije postupio po izrečenom upozorenju, Agencija je 1. lipnja 2015. godine donijela odluku o izricanju opomene, klasa: 612-12/15-05/0026, urbroj: 567-06-15-04 zbog promjene programske osnove za više od 10% sadržaja bez prethodno pribavljene suglasnosti Vijeća. Istom odlukom naloženo je nakladniku da u roku od 30 dana uskladi emitiranje s programskom osnovom za koju ima dopuštenje Vijeća te da dostavi snimke programa zajedno s očevidnicima i očitovanje na koji je način usklađeno emitiranje s važećom programskom osnovom.
Nakladnik je gornju odluku primio 5. lipnja 2015.
Nakladnik po opomeni od 1. lipnja 2015. nije postupio te je Vijeće sukladno svojim ovlastima donijelo odluku o provođenu neposrednog nadzora nad radom nakladnika. Neposredni nadzor obavljen je 29. srpnja 2015. Nadzoru je sa strane nakladnika bila prisutna tadašnja direktorica i istovremeno njegova glavna urednica. Prilikom nadzora izvršen je uvid u poslovnu dokumentaciju te je na zapisnik uzeto očitovanje nakladnika iz kojeg proizlazi da program nije u skladu s odobrenom programskom osnovom. Nakladnik se na zapisnik očitovao kako je u iznimno teškoj financijskoj situaciji, kako zaposlenici nisu primili plaću već nekoliko mjeseci, da je većina zaposlenika