 Bodovi 1 Stupanj razvijenost JLS-a u kojem se ulaganje provodi sukladno indeksu razvijenosti max. 20 I. skupina JLS čija je vrijednost indeksa razvijenosti manja od 50 % prosjeka RH 20 II. skupina JLS čija je vrijednost indeksa razvijenosti od 50 % do manje od 75 % prosjeka RH 15 III. skupina JLS čija je vrijednost indeksa razvijenosti od 75 % do manje od 100 % prosjeka RH 10 IV. skupina JLS čija je vrijednost indeksa razvijenosti od 100 % do manje od 125 % prosjeka RH 5 2 Prioritetno ulaganje max. 15 ulaganje u rekonstrukciju nerazvrstane ceste 15 ulaganje u gradnju nerazvrstane ceste 5 3 Povezanost naselja max. 15 ceste do javnih, poslovnih, gospodarskih i drugih infrastrukturnih objekata 15 ceste koje izravno povezuju naselja 10 ceste koje se izravno spajaju na cestu višeg ranga 5 4 Uravnotežen razvoj područja 15 ulaganje se provodi na području od strateškog značaja za RH2 15 NAJVEĆI MOGUĆI BROJ BODOVA 65 PRAG PROLAZNOSTI 20
Kriteriji odabira za Podmjeru 7.4. Ulaganja u pokretanje, poboljšanje ili proširenje lokalnih temeljnih usluga za ruralno stanovništvo, uključujući slobodno vrijeme i kulturne aktivnosti te povezanu infrastrukturu
Tip operacije 7.4.1. Ulaganja u pokretanje, poboljšanje ili proširenje lokalnih temeljnih usluga za ruralno stanovništvo, uključujući slobodno vrijeme i kulturne aktivnosti te povezanu infrastrukturu
KRITERIJI ODABIRA TIP OPERACIJE 7.4.1. Kriterij Bodovi 1 Stupanj razvijenost JLS-a u kojem se ulaganje provodi sukladno indeksu razvijenosti max. 20 I. skupina JLS čija je vrijednost indeksa razvijenosti manja od 50 % prosjeka RH 20 II. skupina JLS čija je vrijednost indeksa razvijenosti od 50 % do manje od 75 % prosjeka RH 15 III. skupina JLS čija je vrijednost indeksa razvijenosti od 75 % do manje od 100 % prosjeka RH 10 IV. skupina JLS čija je vrijednost indeksa razvijenosti od 100 % do manje od 125 % prosjeka RH 5 2 Tip ulaganja/prioritetno ulaganje max. 20 ulaganje u rekonstrukciju (sa ili bez opremanja) 20 ulaganje u građenje i opremanje 10 ulaganje u građenje3 5 3 Ulaganje doprinosi stvaranju novih radnih mjesta 10 4 Doprinos kvaliteti života (potencijalni korisnici) max. 20 Ulaganja u građevine za ostvarivanje organizirane njege, odgoja, obrazovanja i zaštite djece do polaska u osnovnu školu (dječji vrtići, rekonstrukcija i opremanje prostora za izvođenje programa predškole u osnovnim školama te rekonstrukcija i opremanje prostora za igraonice pri knjižnicama, zdravstvenim, socijalnim, kulturnim i sportskim ustanovama, udrugama te drugim pravnim osobama u kojima se provode kraći programi odgojno-obrazovnog rada s djecom rane i predškolske dobi uz suglasnost Ministarstva znanosti, obrazovanja i sporta sukladno odredbama Zakona o predškolskom odgoju i naobrazbi4) 20 Ulaganje u javno dostupnu infrastrukturu otvorenu za sve pojedince i sve interesne skupine (javne zelene površine – parkovi i sl.; pješačke staze; pješačke zone; otvoreni odvodni kanali koji nisu sastavni dio ceste; groblja; javne prometne površine – trgovi, pothodnici, nadvožnjaci, javne stube i prolazi; tržnice; dječja igrališta, sportske i građevine kojim ne upravlja udruga, rekreacijske zone na rijekama i jezerima, biciklističke staze i trake, tematski putovi i parkovi, turistički informativni centri) 15 Ulaganje u multifunkcionalnu društvenu infrastrukturu za javnu uporabu kojom se koristi više od četiri interesnih skupina (društveni domovi, kulturni centri, vatrogasni domovi i spremišta, planinarski domovi i skloništa, sportske građevine, objekti za slatkovodni sportski ribolov) kojom upravlja udruga 10 NAJVEĆI MOGUĆI BROJ BODOVA 70 PRAG PROLAZNOSTI 25
PRILOG II.
OZNAČAVANJE ULAGANJA SUFINANCIRANIH IZ PRORAČUNA EUROPSKE UNIJE
Sva ulaganja koja se provode u okviru Programa ruralnog razvoja RH, a financiraju se iz Europskog poljoprivrednog fonda za ruralni razvoj (EPFRR, engl. EAFRD) trebaju biti propisno označena, u skladu s prilogom XII Uredbe 1303/2013.
Označavanje ulaganja je obveza krajnjeg korisnika.
1. Obveze