 tehničkoj specifikaciji, potrebno je navesti referencu na isti u tehničkoj specifikaciji
3. Smjernice za izradu troškovnika radova
– Kratki opis namjeravanog zahvata s osnovnim informacijama (kvadratura, visina objekta, specifičnosti, smještaj u prostoru, buduća funkcija objekta)
– Priložiti troškovnike koje je izradila ovlaštena osoba
– Nacrti dostatni za pripremu ponuda
• Situacija
• Postojeće stanje – prema potrebi (npr. ulaganje u rekonstrukciju)
• Tlocrti, presjeci, pročelja
• Instalaterski nacrti
• Sheme stolarije i bravarije – prema potrebi
• Bitni detalji – prema potrebi
– Svi dostavljeni dokumenti moraju imati odgovarajući naziv s poveznicom na oznaku Glavnog projekta ili druge projektno-tehničke dokumentacije
4. Primjerak dobre prakse u izradi Poziva na dostavu ponuda
POZIV NA DOSTAVU PONUDA
[naziv Naručitelja/Korisnika]
Naziv projekta: [upisati naziv cjelokupnog projekta]
Uputa za podnositelje:
Potrebno je ispuniti potrebne podatke (POLJA U ZAGRADI). U konačnoj verziji potrebno je ukloniti ovaj tekst kao i eventualne upute Agencije.
Podaci o naručitelju i osobi zaduženoj za komunikaciju s ponuditeljima
[upisati podatke o Naručitelju]
OIB:
Adresa:
Kontakt osoba:
Telefon:
Telefaks:
E-mail:
Popis pojedinačnih nabava/troškova od kojih se sastoji projekt i za koje se prikupljaju ponude
a) [Navesti svaku pojedinačnu nabavu/trošak za koji se prikupljaju ponude – naziv direktorija (foldera) s dokumentacijom].
b) …………………………
c) …………………………
d) [Po potrebi dodati još redova].
U slučaju da je jedan ponuditelj želi dostaviti ponude za više pojedinačnih nabava/troškova, potrebno je dostaviti zasebne ponude za svaku pojedinu nabavu/trošak.
Mjesto isporuke ili Mjesto izvršenja radova
Mjesto isporuke/izvršenja: [upisati mjesto isporuke ili izvršenja].
Način izrade, oblik, sadržaj i način dostave ponuda
Ponuda mora sadržavati sljedeće:
a) Broj ponude
b) Datum ponude
c) Rok valjanosti ponude (voditi računa da ponuda treba biti važeća na dan podnošenja Potvrde o podnošenju Zahtjeva za potporu)
d) Naziv (tvrtka) ponuditelja
e) Adresa ponuditelja:
f) OIB ponuditelja ili nacionalni identifikacijski broj prema zemlji sjedišta gospodarskog subjekta, ako je primjenjivo
g) Broj računa
h) Navod o tome je li ponuditelj u sustavu PDV-a
i) Broj telefona
j) Adresa za dostavu pošte
k) E-adresa
l) Kontakt osoba ponuditelja
m) Predmet nabave
n) Cijena
– Ako se ponuda daje na temelju unaprijed pripremljenog Troškovnika upisati ukupnu cijenu ponude bez PDV-a, PDV treba posebno iskazati, a u prilogu ponude dostaviti Troškovnik ispunjen s cijenama
– Ako nema unaprijed pripremljenog troškovnika, potrebno je detaljno specificirati ponudu, navodeći sve potrebne radove za realizaciju predmetne nabave, uz navedenu jedinicu mjere, količinu, jediničnu cijenu, ukupnu cijenu stavke i ukupnu cijenu ponude
– Za opremu ponude moraju sadržavati bitne tehničke karakteristike opreme i dodatne opreme uključujući naziv proizvođača, model/tip/šifra proizvođača te ostale bitne karakteristike, a svaka stavka u ponudama mora sadržavati: jedinicu mjere, količinu, jediničnu cijenu i ukupnu cijenu stavke te ukupnu cijenu ponude u odgovarajućoj valuti. PDV treba biti posebno iskazan. Dodatna oprema mora biti iskazana po jedinici mjere, količini i cijeni. Usluge u ponudama kao što su prijevoz, montaža, obuka moraju se napisati u jedinicama mjere (km, sati) te iskazati jediničnom cijenom po jedinici mjere i ukupnom cijenom usluge
o) [Korisnik može navesti dodatne zahtjeve koji su bitni za traženo ulaganje/trošak]
Dostavljanje ponuda
Ponude se dostavljaju korisniku u originalu na adresu [upisati adresu za dostavu ponuda], te u elektroničkom obliku na adresu elektroničke pošte [upisati adresu elektroničke pošte za dostavu ponuda]
VAŽNO
Jedan primjerak ponude u elektroničkom obliku obvezno dostaviti Agenciji za plaćanja u poljoprivredi, ribarstvu i ruralnom razvoju na adresu elektroničke pošte ponude@apprrr.hr.
