 stavljanje u stanje koje isključuje uporabu za sijanje
b) miješanje s drugim sjemenom osim sa sjemenom konoplje s ciljem prehrane životinja, tako da sjeme konoplje čini najviše 15 % ukupne mješavine te, u izvanrednim slučajevima, najviše 25 % uz obrazložen zahtjev odobrenog uvoznika
c) ponovni izvoz u treću zemlju.
– pisanu izjavu o vođenju računovodstvenih evidencija, koje omogućavaju praćenje sjemena, posebno količinu prerađenog/dorađenog sjemena konoplje, te količinu i vrstu krajnjih proizvoda i nusproizvoda, tijekom prerade/dorade, uništenu količinu i dokaz o uništenju.
(5) Ako dio sjemena konoplje obuhvaćen dozvolom iz članka 3. ovoga Pravilnika nije podvrgnut jednom od postupaka iz stavka 4. ovoga članka, Agencija može produljiti rok za jedno ili dva šestomjesečna razdoblja uz obrazložen zahtjev odobrenog uvoznika u skladu sa člankom 17. stavkom 2. Uredbe Komisije (EZ) br. 507/2008.
Članak 5.
Dokumentacija koju u skladu sa izjavom iz članka 4. ovoga Pravilnika izrađuju gospodarski subjekti koji su proveli postupak prerade/dorade sjemena konoplje mora sadržavati:
– naziv, puna adresa, država članica i potpis gospodarskog subjekta, koji provodi postupak prerade/dorade sjemena konoplje
– opis provedenog postupka, datum kada je proveden
– količinu u kilogramima sjemena konoplje na koje se odnosi postupak.
Administrativna kontrola i kontrola na terenu
Članak 6.
(1) Administrativnu kontrolu i kontrolu na terenu u skladu sa člankom 17. stavkom 2. Uredbe Komisije (EZ) br. 507/2008 obavlja Agencija za plaćanja u poljoprivredi, ribarstvu i ruralnom razvoju.
(2) Administrativnom kontrolom i kontrolom na terenu obavlja se kontrola točnosti navoda u potvrdama u skladu s odredbama članka 17. stavka 3. Uredbe Komisije (EZ) br. 507/2008.
(3) Kontrolom na terenu obuhvaćeni su odobreni uvoznici i svi gospodarski subjekti uključeni u distribuciju sjemena konoplje iz članka 2. stavka 1. ovoga Pravilnika do krajnjeg korisnika kako bi se potvrdilo da je sjeme konoplje podvrgnuto jednom od postupaka iz članka 4. stavka 4. podstavka 6. ovoga Pravilnika, što je obveza odobrenog uvoznika i da sjeme nije iskorišteno za sjetvu, što je obveza gospodarskih subjekata uključenih u distribuciju.
(4) Kontrolom na terenu bit će obuhvaćeno 5 % odobrenih uvoznika izabranih analizom rizika i slučajnog odabira.
III. PRIJELAZNE I ZAVRŠNE ODREDBE
Članak 7.
Ovaj Pravilnik stupa na snagu prvoga dana od dana objave u »Narodnim novinama«.
Klasa: 011-01/16-01/44
Urbroj: 525-07/0004-16-1
Zagreb, 28. rujna 2016.
Ministar prof. dr. sc. Davor Romić, v. r.
PRILOG I.

PRILOG II


