 dopuštena.
2. Položaj teksta u odnosu na amblem Unije nije propisan, ali tekst se ne smije ni na koji način preklapati s amblemom Unije.
3. Veličina fonta razmjerna je veličini amblema. Boja fonta jest plava »reflex blue«, crna ili bijela, ovisno o pozadini.
II.3. Zastava Republike Hrvatske

Upute za izradu amblema Unije i definicije standardnih boja zastave Republike Hrvatske mogu se pronaći u Zakonu o grbu, zastavi i himni Republike Hrvatske te zastavi i lenti predsjednika Republike Hrvatske (»Narodne novine«, broj 55/1990), a digitalni zapis na sljedećoj poveznici:
http://www.sabor.hr/Default.aspx?art=41593&sec=4317
II.4. Upućivanje na Europski fond za pomorstvo i ribarstvo
Ako se na web-mjestu upućuje na Europski fond za pomorstvo i ribarstvo, upućivanje mora biti vidljivo unutar područja prikaza digitalnog uređaja bez potrebe pomicanja prozora prema dolje.
II.5. Logotip Operativnog programa

Detaljne smjernice za upotrebu vizualnih identiteta Operativnog programa za pomorstvo i ribarstvo republike Hrvatske za programsko razdoblje 2014. – 2020. Te grafičke norme i definicije standardnih boja nalaze se u Knjizi grafičkih standarda OP za pomorstvo i ribarstvo koja se može preuzeti na sljedećoj poveznici:
http://www.mps.hr/ribarstvo/default.aspx?id=1687
III. Smjernice za označavanje prema tipu operacije

III.1. Ulaganje plovilo/opremanje
Korisnik je dužan opremu i plovilo koje je predmet potpore označiti pomoću naljepnice ili ploče/panoa i to na sljedeći način:
Naljepnica treba biti istaknuta na vidljivom mjestu predmeta ili plovila koje je predmet sufinancirane operacije. Kako bi sadržaj naljepnice bio jasno vidljiv, veličina naljepnice ovisit će o veličini predmeta/plovila koje se označava. Također, naljepnica treba biti odgovarajuće kvalitete, po mogućnosti plastificirana, kako bi se osigurala njezina dugotrajnost.
Navedene naljepnice/ploče/panoi moraju sadržavati osnovne elemente vidljivosti, tj. elemente pod točkama 1.-4., navedene u Poglavlju I. ovih Pravila i uputa. Naljepnice za manje predmete (npr. olovka, USB i slično) moraju sadržavati samo element pod točkom 1., tj. simbol Europske unije i referencu na Europsku uniju: Europska unija.
Ukoliko operacija obuhvaća samo predmete koji se ne smatraju trajnom imovinom (npr. signalne baklje i rakete) ili druge aktivnosti koje se ne mogu pojedinačno fizički označiti naljepnicom (npr. nabava vodiča i priručnika), korisnik je dužan plovilo označiti pomoću jedinstvene naljepnice/ploče/panoa koji moraju sadržavati osnovne elemente vidljivosti, tj. elemente pod točkama 1. – 4.
III.2. Provedba informativnih kampanja za poboljšanje zdravlja na plovilu
Svi materijali koji su dio informativnih kampanja sufinanciranih iz sredstava EFPR-a moraju sadržavati osnovne elemente vidljivosti navedene u točkama 1. – 4. u Poglavlju I. ovih Pravila i uputa te informaciju o tome da su iste sufinancirane sredstvima Europske unije uz naznaku Europskog fonda za pomorstvo i ribarstvo. U slučaju događaja organiziranih u okviru promotivnih kapmanja, korisnik mora osigurati da sudionici budu svjesni da je događaj sufinanciran sredstvima Europske unĳe, postavljanjem EU i hrvatske zastave, pomoću postera, banera, natpisa ili na neki drugi prikladan način koji osigurava vidljivost. U slučaju publikacĳa (letci, brošure, priručnici, itd.), naslovna stranica mora jasno identificirati da je izrađena u okviru ulaganja kojeg sufinancira Europska unĳa. Elementi vidljivosti navedeni u točkama 1. i 2. u Poglavlju I. ovih Pravila i uputa, trebaju biti smješteni na naslovnoj stranici dok elementi navedeni u točkama 3. i 4., uz informaciju o ulaganju može biti na naslovnoj ili na prvoj sljedećoj stranici publikacije. Osim navedenog, publikacija mora sadržavati i izjavu o isključenju odgovornosti i to navođenjem sljedećeg teksta: »Sadržaj ove publikacĳe isključiva je odgovornost (naziv korisnika)«. Isključenje odgovornosti može biti smješteno ili na prvoj ili na posljednjoj unutarnjoj stranici publikacije. Poželjno u