Olovo u lemu za lemljenje laminiranog stakla Tip vozila homologiran prije 1. siječnja 2020. i rezervni dijelovi za ta vozila X (3) 9. Ležišta ventila Kao rezervni dijelovi za tipove motora razvijene prije 1. srpnja 2003.   10.(a) Električni i elektronički dijelovi koji sadržavaju olovo u staklu ili keramici, u staklenim ili keramičkim matricama, u stakleno-keramičkim materijalima, ili stakleno-keramičkim matricama. Ovo izuzeće ne obuhvaća uporabu olova u: – staklu u žaruljama i keramičkom kućištu svjećica – dielektričnim keramičkim materijalima dijelova iz točaka 10.(b), 10.(c) i 10.(d).   X (4) (za sastavne dijelove osim piezoelektričnih elemenata u motorima) 10.(b) Olovo u dielektričnim keramičkim materijalima kondenzatora na bazi olovnog cirkonata-titanata (PZT) koji su dijelovi integriranih krugova ili odvojenih poluvodiča     10.(c) Olovo u dielektričnim keramičkim materijalima kondenzatora s nazivnim naponom manjim od 125 V izmjenične ili 250 V istosmjerne struje Tip vozila homologiran prije 1. siječnja 2016. i rezervni dijelovi za ta vozila   10.(d) Olovo u dielektričnim keramičkim materijalima kondenzatora koji kompenziraju temperaturna odstupanja senzora u ultrasoničnim akustičnim sustavima Tip vozila homologiran prije 1. siječnja 2017. i rezervni dijelovi za ta vozila   11. Pirotehnički inicijatori Tip vozila homologiran prije 1. srpnja 2006. i rezervni dijelovi za ta vozila   12. Termoelektrični materijali koji sadržavaju olovo u automobilskim električnim primjenama koji služe za smanjivanje emisije CO2 oporabom ispušne topline Tip vozila homologiran prije 1. siječnja 2019. i rezervni dijelovi za ta vozila X Šesterovalentni krom 13.(a) Antikorozivni premazi Kao rezervni dijelovi za vozila stavljena na tržište prije 1. srpnja 2007.   13.(b) Antikorozivni premazi za komplete svornjaka i matica na šasijama Kao rezervni dijelovi za vozila stavljena na tržište prije 1. srpnja 2008.   14. Kao antikorozivno sredstvo za rashladne uređaje od ugljičnog čelika u apsorpcijskim hladnjacima vozila za kampiranje s masenim udjelom u rashladnim otopinama do 0,75 % osim ondje gdje je moguća uporaba drugih rashladnih tehnologija (tj. raspoložive su na tržištu za primjenu u vozilima za kampiranje) i nema negativnih utjecaja po okoliš, zdravlje i/ili sigurnost potrošača.   X Živa 15.(a) Izbojne svjetiljke za prednja svjetla Tip vozila homologiran prije 1. srpnja 2012. i rezervni dijelovi za ta vozila X 15.(b) Fluorescentne cijevi u zaslonima na instrument-ploči Tip vozila homologiran prije 1. srpnja 2012. i rezervni dijelovi za ta vozila X Kadmij 16. Akumulatori za vozila na električni pogon Kao rezervni dijelovi za vozila stavljena na tržište prije 31. prosinca 2008.  
(1) Ovo se izuzeće preispituje u 2015.
(2) Ovo se izuzeće preispituje u 2019.
(3) Rastavljanje ako se u vezi s unosom 10.(a) prekorači srednja granična vrijednost od 60 grama po vozilu. Elektroničke naprave koje nije ugradio proizvođač na proizvodnoj liniji ne uzimaju se u obzir za primjenu ove točke.
(4) Rastavljanje ako se u vezi s unosima od 8.(a) do 8.(j) prekorači srednja granična vrijednost od 60 grama po vozilu. Elektroničke naprave koje nije ugradio proizvođač na proizvodnoj liniji ne uzimaju se u obzir za primjenu ove točke.
Napomene:
– Najveća dopuštena vrijednost koncentracije jest do 0,1 % masenog udjela u homogenom materijalu za olovo, šesterovalentni krom i živu, a do 0,01 % masenog udjela u homogenom materijalu za kadmij.
– Ponovna uporaba dijelova vozila koji su već bili na tržištu na dan isteka izuzeća dozvoljava se bez ograničenja budući da nije obuhvaćena člankom 4. stavkom 2. točkom (a).
– Rezervni dijelovi stavljeni na tržište nakon 1. srpnja 2003. koji se upotrebljavaju za vozila stavljena na tržište prije 1. srpnja 2003. izuzimaju se iz odredaba članka 4. stavka 2. točke (a) (*). ____________
(*) Ta se odredba ne primjenjuje na protuutege kotača, grafitne četkice za elektromotore i kočione obloge.«
PRILOG II.
Obrazac OV1
IZVJEŠĆE O VOZILIMA