 517-01-16-16
Zagreb, 21. rujna 2016.
Ministar dr. sc. Slaven Dobrović, v. r.
PRILOG I.
Materijali i sastavni dijelovi Područje primjene i datum isteka izuzeća Obveza označavanja ili drugačijeg isticanja Olovo kao element u legurama 1.(a) Čelik za strojnu namjenu i galvanizirani čelik koji sadržava do 0,35 % masenog udjela olova     1.(b) Trajno galvanizirani čelični limovi koji sadržavaju do 0,35 % masenog udjela olova Tip vozila homologiran prije 1. siječnja 2016. i rezervni dijelovi za ta vozila   2.(a) Aluminij za strojnu namjenu s masenim udjelom olova do 2 % Kao rezervni dijelovi za vozila stavljena na tržište prije 1. srpnja 2005.   2.(b) Aluminij s masenim udjelom olova do 1,5 % Kao rezervni dijelovi za vozila stavljena na tržište prije 1. srpnja 2008.   2.(c) Aluminij s masenim udjelom olova do 0,4 % (1)   3. Legura bakra s masenim udjelom olova do 4 % (1)   4.(a) Obloge i kućišta ležajeva Kao rezervni dijelovi za vozila stavljena na tržište prije 1. srpnja 2008.   4.(b) Blazinice i košuljice ležajeva u motorima, sustavima prijenosa i klimatizacijskim kompresorima Kao rezervni dijelovi za vozila stavljena na tržište prije 1. srpnja 2011.   Olovo i spojevi olova u sastavnim dijelovima 5. Akumulatori (1) X 6. Amortizeri Tip vozila homologiran prije 1. siječnja 2016. i rezervni dijelovi za ta vozila X 7.(a) Vulkanizacijska sredstva i stabilizatori elastomera u cijevima kočionih sustava, cijevima za gorivo, ventilacijskim cijevima, elastomernim/metalnim dijelovima na šasiji i nosaču motora Kao rezervni dijelovi za vozila stavljena na tržište prije 1. srpnja 2005.   7.(b) Vulkanizacijska sredstva i stabilizatori elastomera u cijevima kočionih sustava, cijevima za gorivo, cijevima za ventilaciju zraka, elastomernim/metalnim dijelovima na šasiji i nosača motora s masenim udjelom olova do 0,5 % Kao rezervni dijelovi za vozila stavljena na tržište prije 1. srpnja 2006.   7.(c) Vezivna sredstva za elastomere u pogonskom sustavu vozila koja sadržavaju 0,5 % masenog udjela olova Kao rezervni dijelovi za vozila stavljena na tržište prije 1. srpnja 2009.   8.(a) Olovo u lemu kojim se električne i elektroničke komponente pričvršćuju na elektroničke tiskane ploče i olovo u završnim premazima priključaka komponenti osim elektrolitskih aluminijskih kondenzatora, na iglicama komponenata i elektronskim tiskanim pločama Tip vozila homologiran prije 1. siječnja 2016. i rezervni dijelovi za ta vozila X (3) 8.(b) Olovo u lemu u električnim primjenama osim lemova na elektroničkim tiskanim pločama ili na staklu Tip vozila homologiran prije 1. siječnja 2011. i rezervni dijelovi za ta vozila X (3) 8.(c) Olovo u završnim premazima priključaka elektrolitskih aluminijskih kondenzatora Tip vozila homologiran prije 1. siječnja 2013. i rezervni dijelovi za ta vozila X (3) 8.(d) Olovo u lemu na staklu u senzorima masenog protoka zraka Tip vozila homologiran prije 1. siječnja 2015. i rezervni dijelovi za ta vozila X (3) 8.(e) Olovo u lemu s visokim talištem (npr. legure na bazi olova s najmanje 85 % masenog udjela olova)  (2) X (3) 8.(f)(a) Olovo koje se koristi u sukladnim sustavima pin konektora Tip vozila homologiran prije 1. siječnja 2017. i rezervni dijelovi za ta vozila X (3) 8.(f)(b) Olovo koje se koristi u sukladnim sustavima pin konektora osim spojnog dijela konektora ožičenja vozila  (2) X (3) 8.(g) Olovo u lemovima za stvaranje održivog električnog kontakta između poluvodičke pločice i nosača u integriranom krugu sklopova »flip chip« (2) X (3) 8.(h) Olovo u lemovima kojima se rashladni elementi spajaju na toplinski ponor u energetskim sklopovima poluvodiča s čipom veličine najmanje 1 cm2 projekcijske površine i nominalne gustoće toka najmanje 1 A/mm2 površine silikonskog čipa Tip vozila homologiran prije 1. siječnja 2016. i rezervni dijelovi za ta vozila X (3) 8.(i) Olovo u lemovima za električne primjene na staklu osim lemljenja na laminiranom staklu Tip vozila homologiran prije 1. siječnja 2016. i rezervni dijelovi za ta vozila X (3) 8.(j) 