 Ministarstvo.
Članak 20.
Novčani iznos državne stipendije isplaćuje se na žiroračun korisnika stipendije. Isplata stipendija započinje 15 dana nakon objave odluka iz članka 18. ili stupanja na snagu državnoga proračuna u kojem su osigurana sredstva za isplatu stipendija.
ELEKTRONIČKI SUSTAV PRIJAVE NA NATJEČAJ
Članak 21.
(1) Za provedbu natječaja iz članka 14. ovoga pravilnika Ministarstvo ustrojava elektronički sustav prijave.
(2) Informacijski sustav studentskih prava (dalje: ISSP) vodi osobne podatke studenata u Republici Hrvatskoj koji su potrebni za rad elektroničkoga sustava prijave na natječaj za studentske stipendije.
(3) U ISSP-u se vode sljedeći podaci o studentima iz članka 3. ovoga pravilnika:
1. jedinstveni matični broj akademskoga građanina;
2. naziv visokog učilišta na koje je student upisan;
3. vrsta studijskoga programa;
4. naziv studijskoga programa;
5. status studenta (redoviti ili izvanredan);
6. status obveza (aktivan ili u mirovanju);
7. datum prvoga upisa studenta na studijski program;
8. akademska godina prvoga upisa studenta na studijski program;
9. upis studenta u tekuću akademsku godinu;
10. broj ukupno stečenih ECTS bodova u prethodnoj akademskoj godini, zaključno s posljednjim danom te akademske godine;
11. broj ukupno stečenih ECTS bodova u tekućoj akademskoj godini, računajući od dana početka te akademske godine;
12. broj ukupno stečenih ECTS bodova na studijskome programu, od trenutka prvoga upisa studijskoga programa.
(4) Visoko učilište koje evidenciju o studentima vodi u Informacijskome sustavu visokih učilišta (dalje: ISVU) podatke o studentima upisuje u taj sustav te se nakon toga podaci preuzimaju u ISSP-u.
(5) Visoko učilište koje ne vodi evidenciju o studentima u ISVU-u obvezno je podatke iz stavka 3. ovoga članka upisati u ISSP.
(6) U ISSP-u se preuzimaju sljedeći podaci o studentima iz članka 3. ovoga pravilnika iz Evidencije osobnih identifikacijskih brojeva:
1. ime i prezime studenta;
2. datum rođenja;
3. OIB;
4. ime oca ili majke;
5. spol;
6. ulica i kućni broj prebivališta;
7. mjesto i poštanski broj prebivališta;
8. ulica i kućni broj boravišta;
9. mjesto i poštanski broj boravišta;
10. broj osobne iskaznice;
11. datum izdavanja osobne iskaznice;
12. datum do kojeg vrijedi osobna iskaznica;
13. državljanstvo.
Članak 22.
Visoka učilišta dužna su kontinuirano ažurirati podatke navedene u članku 21. stavku 3. ovoga pravilnika, na način propisan člankom 21. stavkom 4. i 5.
PRIJELAZNE I ZAVRŠNE ODREDBE
Članak 23.
(1) Danom stupanja na snagu ovoga pravilnika prestaje vrijediti Pravilnik o uvjetima i načinu ostvarivanja prava na državnu stipendiju (»Narodne novine«, broj 134/15).
(2) Studenti korisnici državne stipendije dodijeljene na temelju Pravilnika o dodjeljivanju državnih stipendija redovitim studentima dodiplomskih studija i naknada dijela troškova školarine studentima poslijediplomskih studija (»Narodne novine«, broj 151/02), a koji je prestao vrijediti 31. prosinca 2013. godine, zadržavaju pravo na stipendiju prema potpisanome ugovoru.
Članak 24.
Ovaj pravilnik stupa na snagu prvoga dana od dana objave u »Narodnim novinama«.
Klasa: 604-01/16-01/00016
Urbroj: 533-20-16-0001
Zagreb, 4. listopada 2016.
Ministar Predrag Šustar, v. r.
PRILOG 1.
NEOPOREZIVI PRIMICI KOJI ULAZE U IZRAČUN PRIHODA
SIF_NOP_PRM OPIS 01 Primici od kamata na kunsku i deviznu štednju, na pologe (po viđenju i oročene) na žiroračunu, tekućem i deviznom računu koji su ostvareni od banaka, štedionica i štedno-kreditnih zadruga te primici od kamata po vrijednosnim papirima 02 Primici od otuđenja financijske imovine ako to nije djelatnost poreznog obveznika (čl. 9. st. 1. t. 3. Zakona o porezu na dohodak) 03 Izravne uplate premije osiguranja za dokup dijela doživotne mirovine određene prema Zakonu o mirovinskom osiguranju koji bi osiguranik ostvario da je navršio određenu starosnu dob i/ili određeni mirovinski staž 04 Obiteljske mirovine koje djeca ostvaruju nakon smrti roditelja prema Zakonu o mirovinskom