 ovo će rješenje biti objavljeno u Narodnim novinama, dok će se prema članku 59. stavku 3. ZZTN-a ono objaviti i na mrežnim stranicama Agencije.
Stoga je Agencija, na temelju odluke Vijeća, odlučila kao u točki VIII. izreke ovog rješenja.
UPUTA O PRAVNOM LIJEKU
Protiv ovog rješenja nije dopuštena žalba, ali nezadovoljna stranka može tužbom pokrenuti upravni spor pred Visokim upravnim sudom Republike Hrvatske u roku od trideset (30) dana od dana dostave ovog rješenja.
Klasa: UP/I 034-03/15-01/030
Urbroj: 580-10/63-2016-105
Zagreb, 15. rujna 2016.
Predsjednik Vijeća za zaštitu tržišnog natjecanja Mladen Cerovac, mag. iur., v. r.
