(dvadeset) dana od dana objave poziva.
Stoga je Agencija 22. srpnja 2016., sukladno članku 49. točki 5. ZZTN-a, na mrežnim stranicama Agencije: www.aztn.hr, objavila namjeru prihvaćanja preuzimanja izvršenja mjera i uvjeta, uz javni poziv svim zainteresiranim stranama za dostavljanje pisanih primjedbi, stavova i mišljenja na prijedlog Navele za preuzimanje obveze izvršenja određenih mjera i uvjeta te rokova u kojima će to učiniti. Rok za stavljanje primjedbi istekao je 11. kolovoza 2016., pri čemu Agencija nije zaprimila primjedbe na objavljeni javni poziv.
3. Analiza prijedloga Navele o namjeri preuzimanja obveze izvršenja mjera i uvjeta te rokova u kojima će to učiniti
Vezano uz prethodno navedeno, Agencija je utvrdila kako prijedlog preuzimanja obveze izvršenja mjera i uvjeta te rokova u kojima će to Navela učiniti udovoljava formalnim uvjetima iz članka 49. stavka 1. ZZTN-a, odnosno da je podnesen nakon pokretanja postupka sukladno članku 39. ZZTN-a, a prije dostave Obavijesti o preliminarno utvrđenim činjenicama u postupku iz članka 48. ZZTN-a.
Agencija, u smislu članka 49. stavka 4. ZZTN-a, može prihvatiti preuzimanje određenih mjera i uvjeta iz članka 49. stavka 1. ZZTN-a u slučaju kratkog trajanja povrede, suradnje poduzetnika u postupku i predlaganja mjera i uvjeta u prvih šest mjeseci vođenja postupka, kada ocijeni da je prihvaćanje preuzimanja mjera i uvjeta iz članka 49. stavka 1. ZZTN-a svrsishodno radi bržeg uspostavljanja tržišnog natjecanja na određenom tržištu, a bez dugotrajnog vođenja postupka.
U predmetnom postupku Navela je surađivala s Agencijom te je prijedlog mjera i uvjeta podnijela nakon pokretanja postupka, a prije dostave Obavijesti o preliminarno utvrđenim činjenicama u postupku.
Prijedlog Navele predstavlja dobrovoljnu mjeru i otklanja moguće negativne učinke koji bi mogli nastati u slučaju da se Navela nije obvezala na promjenu svoga ponašanja prema kupcima rezervnih dijelova za brodske motore marke Yanmar.
Također, prijedlog Navele dovodi do bržeg uspostavljanja tržišnog natjecanja na mjerodavnom tržištu bez dugotrajnog vođenja postupka.
Osim toga, kako je već ranije navedeno, na objavljenu namjeru Agencije o prihvaćanju preuzimanja izvršenja mjera i uvjeta uz javni poziv svim zainteresiranim stranama za dostavljanje pisanih primjedbi, stavova i mišljenja na prijedlog Navele za preuzimanje obveze izvršenja određenih mjera i uvjeta te rokova u kojima će to učiniti, nitko nije dostavio primjedbe.
Slijedom svega navedenog, Agencija je prihvatila predložene mjere i uvjete poduzetnika Navela na način na koji su one konkretizirane u podnesku Navele zaprimljenom u Agenciji 21. srpnja 2016.
4. Odluka Vijeća za zaštitu tržišnog natjecanja
Na temelju dostavljenih očitovanja i dokumentacije, Vijeće za zaštitu tržišnog natjecanja (dalje: Vijeće), sukladno ovlastima iz članaka 27. i 30. točke 2. ZZTN-a te članka 31. ZZTN-a, na sjednici 26/2016, održanoj 15. rujna 2016., razmatralo je navedeni predmet te je donijelo odluku da se, u smislu članka 49. stavka 2. ZZTN-a, predložene mjere, uvjeti i rokovi Navele prihvaćaju kao dostatni za otklanjanje negativnih učinaka i ponovnu uspostavu tržišnog natjecanja, pri čemu donošenjem ovoga rješenja Agencije postaju obvezni za Navelu.
Vijeće svoju odluku o prihvaćanju mjera, uvjeta i rokova u smislu članka 49. stavka 2. ZZTN-a temelji na tome da je Navela surađivala s Agencijom i nastojala uskladiti svoje postupanje s propisima o zaštiti tržišnog natjecanja te da, kako i sam Kaštela Auto navodi u očitovanju zaprimljenom 9. ožujka 2015. u predmetu klase: 034-08/14-01/348, predmetno postupanje nije bilo praksa Navele, već je bila riječ o jedinom slučaju.
Sukladno članku 49. stavku 3. ZZTN-a, rješenjem Agencija određuje rokove u kojima poduzetnik treba izvršiti mjere i uvjete iz članka 49. stavka 2. ZZTN-a, obvezuje poduzetnika na dostavu dokaza kojima potvrđuje izvršenje mjera i uvjeta u zadanom roku te utvrđuje da nema uvjeta za daljnje vođenje postupka protiv tog