91 12.10.2016 Pravilnik o izmjeni i dopuni Pravilnika o promidžbenim aktivnostima i mrežnoj stranici mirovinskog osiguravajućeg društva
HRVATSKA AGENCIJA ZA NADZOR FINANCIJSKIH USLUGA
1946
Na temelju članka 74. stavka 2. Zakona o mirovinskim osiguravajućim društvima (»Narodne novine«, broj 22/14), Hrvatska agencija za nadzor financijskih usluga na sjednici Upravnog vijeća održanoj 7. listopada 2016. godine donosi
PRAVILNIK
O IZMJENI I DOPUNI PRAVILNIKA O PROMIDŽBENIM AKTIVNOSTIMA I MREŽNOJ STRANICI MIROVINSKOG OSIGURAVAJUĆEG DRUŠTVA
Članak 1.
(1) Ovim Pravilnikom mijenja se članak 5. Pravilnika o promidžbenim aktivnostima i mrežnoj stranici mirovinskog osiguravajućeg društva (»Narodne novine«, broj 72/14) i glasi:
»Članak 5.
(1) Društvo je dužno Agenciji dostavljati dokumentaciju iz članka 2. ovog Pravilnika na način i u skladu s Tehničkom uputom za korištenje servisa unosa WEB obrazaca i dostavu dokumentacije u elektroničkom obliku i Uputom za popunjavanje WEB obrazaca za društva za osiguranje odnosno društva za reosiguranje i Hrvatski ured za osiguranje.
(2) Smatra se da je Društvo dostavilo dokumentaciju iz članka 2. ovoga Pravilnika u trenutku kada je dokumentacija zabilježena na poslužitelju za slanje takve dokumentacije.
(3) U opravdanim slučajevima tehničke nemogućnosti dostave ili dostave koja nije pravilno izvršena (pr. kvar na sustavu, nemogućnost čitanja zaprimljene dokumentacije i sl.) na način propisan stavkom 1. ovoga članka, Društvo je dužno dokumentaciju dostaviti u pisanom obliku, neposredno ili poštom u svrhu pravodobnog izvješćivanja. Društvo je dužno dostaviti dokumentaciju na način propisan stavkom 1. ovoga članka čim prestanu razlozi nemogućnosti takve dostave, a najkasnije u roku od 8 dana od prestanka okolnosti koje su prouzročile tehničku nemogućnost takve dostave.
(4) Osim dokumentacije propisane člankom 2. ovoga Pravilnika, Društvo je dužno dostaviti na zahtjev Agencije i drugu dokumentaciju ili podatke za potrebe nadzora ili za obavljanje drugih poslova iz nadležnosti i djelokruga Agencije u vezi s poslovanjem Društva, na način kako je propisano odredbama ovoga članka i u roku određenom u zahtjevu.
(5) Agencija može, u slučaju potrebe, zatražiti od Društva dostavu određene dokumentacije propisane ovim Pravilnikom i u izvorniku ili ovjerenoj preslici, neovisno o izvršenoj dostavi u elektroničkom obliku.«
(2) Dosadašnji članak 5. postaje članak 6. Pravilnika.
Članak 2.
Ovaj Pravilnik objavit će se u »Narodnim novinama«, a stupa na snagu 2. studenoga 2016. godine.
Klasa: 011-02/16-04/35
Urbroj: 326-01-660-663-16-1
Zagrebu, 7. listopada 2016.
Predsjednik Upravnog vijeća Petar-Pierre Matek, v. r.
