95 20.10.2016 Odluka o iskazivanju povjerenja Vladi Republike Hrvatske
HRVATSKI SABOR
2010
Na temelju članka 110. Ustava Republike Hrvatske i članka 119. Poslovnika Hrvatskoga sabora, Hrvatski sabor na sjednici 19. listopada 2016. donio je
ODLUKU
O ISKAZIVANJU POVJERENJA VLADI REPUBLIKE HRVATSKE
Hrvatski sabor iskazuje povjerenje Vladi Republike Hrvatske u sastavu:
– mr. sc. Andrej Plenković, predsjednik Vlade Republike Hrvatske
– dr. sc. Martina Dalić, potpredsjednica Vlade Republike Hrvatske i ministrica gospodarstva, maloga i srednjega poduzetništva i obrta
– Davor Ivo Stier, potpredsjednik Vlade Republike Hrvatske i ministar vanjskih i europskih poslova
– umirovljeni general Damir Krstičević, potpredsjednik Vlade Republike Hrvatske i ministar obrane
– dr. sc. Ivan Kovačić, potpredsjednik Vlade Republike Hrvatske i ministar uprave
– dr. sc. Goran Marić, ministar u Vladi Republike Hrvatske
– Vlaho Orepić, ministar unutarnjih poslova
– Ante Šprlje, ministar pravosuđa
– dr. sc. Zdravko Marić, ministar financija
– Tomislav Tolušić, ministar poljoprivrede
– Gabrijela Žalac, ministrica regionalnog razvoja i fondova Europske unije
– Lovro Kuščević, ministar graditeljstva i prostornoga uređenja
– dr. sc. Slaven Dobrović, ministar zaštite okoliša i energetike
– Oleg Butković, ministar mora, prometa i infrastrukture
– dr. sc. Tomislav Ćorić, ministar rada i mirovinskoga sustava
– prof. dr. sc. Milan Kujundžić, ministar zdravstva
– Nada Murganić, ministrica demografije, obitelji, mladih i socijalne politike
– umirovljeni general Tomo Medved, ministar hrvatskih branitelja
– prof. dr. sc. Pavo Barišić, ministar znanosti i obrazovanja
– dr. sc. Nina Obuljen Koržinek, ministrica kulture
– Gari Cappelli, ministar turizma.
Klasa: 021-12/16-08/18
Zagreb, 19. listopada 2016.
HRVATSKI SABOR
Predsjednik Hrvatskoga sabora Božo Petrov, v. r.
