 i/ili smanjenje neželjenog ulova i/ili odbačenog ulova i/ili negativnog utjecaja na okoliš 8 1.2. Razvoj i/ili uvođenje nove ili značajno poboljšane opreme 6 1.3. Razvoj i/ili uvođenje novih ili značajno poboljšanih proizvoda 4 2. Povećanje vrijednosti proizvodnje (najviše 3 boda) 2.1. Povećanje vrijednosti proizvodnje, uz održavanje ili smanjenje količine proizvodnje, za >10% u odnosu na prosječno ostvarenu proizvodnju kroz razdoblje od zadnje tri godine koje prethode podnošenju Zahtjeva za potporu 3 2.2. Povećanje vrijednosti proizvodnje uz održavanje ili smanjenje količine proizvodnje za ≥ 5% ≤ 10% u odnosu na prosječno ostvarenu proizvodnju kroz razdoblje od zadnje tri godine koje prethode podnošenju Zahtjeva za potporu 2 2.3. Povećanje vrijednosti proizvodnje za <5% u odnosu na prosječno ostvarenu proizvodnju kroz razdoblje od zadnje tri godine koje prethode podnošenju Zahtjeva za potporu 1 3. Korisnik (najviše 4 boda) 3.1. Zajednički korisnik* 4 3.2. Mali priobalni ribolov** 2
* »zajednički korisnik« – organizacija/udruženje ribara ili javno tijelo utemeljeno zakonom koje predstavlja ribare.
** »mali priobalni ribolov« znači ribolov koji obavljaju ribarska plovila čija ukupna duljina ne prelazi 12 metara i koja ne koriste vučnu ribolovnu opremu iz popisa u tablici 3. Priloga I. Uredbi Komisije (EZ) br. 26/2004 od 30. prosinca 2003. o registru ribarske flote Unije.
PRILOG II.
PRAVILA I UPUTE ZA PROVEDBU MJERA INFORMIRANJA I PROMIDŽBE
I. ODGOVORNOST KORISNIKA
Kod provedbe operacija koje se financiraju se iz Europskog fonda za pomorstvo i ribarstvo (EFPR), potrebno je provoditi odgovarajuće mjere informiranja i promidžbe, a, kako bi se javnost informiralo o ciljevima operacije i potpori Europske unije operaciji.
Dakle, korisnik je obvezan aktivnosti za koje je ostvario potporu označiti tako što će prikazati sljedeće elemente vidljivosti
1. Amblem Europske unije i upućivanje na Europsku uniju: Europska unija
2. Zastavu Republike Hrvatske
3. Upućivanje na Europski fond za pomorstvo i ribarstvo: Europski fond za pomorstvo i ribarstvo
4. Logotip Operativnog programa za pomorstvo i ribarstvo Republike Hrvatske za programsko razdoblje 2014. – 2020.
Troškove provedbe mjera informiranja i promidžbe snosi korisnik.
II. SMJERNICE VEZANE UZ ISPRAVNU UPORABU I REPRODUKCIJU AMBLEMA EUROPSKE UNIJE, ZASTAVE REPUBLIKE HRVATSKE, UPUĆIVANJA NA EUROPSKU UNIJU I EUROPSKI FOND ZA POMORSTVO I RIBARSTVO TE LOGOTIPA OPERATIVNOG PROGRAMA
II.1. Amblem Unije
1. Amblem Unije treba izraditi u skladu s grafičkim normama i definicijom standardnih boja iz Priloga Uredbe (EU) br. 763/2014, a koje se mogu pronaći u točki IV. ovih uputa.
2. Amblem Unije na web-mjestima prikazuje se u boji. U svim drugim medijima boja se upotrebljava kad god je to moguće. Jednobojna verzija može se upotrijebiti samo u opravdanim slučajevima.
3. Amblem Unije uvijek je jasno vidljiv i na istaknutom mjestu. Mjesto amblema i njegova veličina primjereni su veličini predmetnog materijala ili dokumenta. Amblem Unije visok je najmanje 1 cm. U manjim promocijskim materijalima amblem Unije visok je najmanje 5 mm.
4. Kada je amblem Unije prikazan na web-mjestu, vidljiv je unutar područja prikaza digitalnog uređaja bez potrebe pomicanja prozora prema dolje.
5. Ako su uz amblem Unije prikazani drugi logotipi, amblem Unije barem je visine i širine najvećeg od drugih logotipa. Preporučuje se amblem Unije jasno odvojiti od logotipa treće strane.
Grafičke norme za izradu amblema Unije i definicija standardnih boja
SIMBOLIČAN OPIS
Na nebeskoplavoj podlozi 12 zlatnih zvijezda oblikuje krug koji prikazuje povezanost naroda Europe. Broj zvijezda je nepromjenjiv, a broj dvanaest simbolizira potpunost i jedinstvo.
HERALDIČKI OPIS
Na nebeskoplavoj podlozi nalazi se krug od 12 zlatnih petokrakih zvijezda čiji se krakovi ne dodiruju.
GEOMETRIJSKI OPIS

Amblem ima oblik plave pravokutne zastave čija je osnovica jedan i pol puta dulja od stranice. Dvanaest zlatnih zvijezda nalazi se na jednakoj