 Originali računa iz Zahtjeva za isplatu za pojedinu operaciju u okviru provedbe LRSR za nastale troškove. Pojašnjenje: Dokumenti se dostavljaju kao original u papirnatom obliku 5. Originali predračuna (ukoliko postoje) iz Zahtjeva za isplatu za operacije u okviru provedbe LRSR za nastale troškove Pojašnjenje: Dokumenti se dostavljaju kao original u papirnatom obliku 6. Dnevno informativni izvadak o prometu i stanju računa za tuzemna plaćanja Pojašnjenje: Dokumentom se dokazuju izvršena plaćanja. Dokument se dostavlja kao preslika u papirnatom obliku 7. Dokument banke koji dokazuju plaćanje u inozemstvo u stranoj valuti (SWIFT) Pojašnjenje: Dokumentom se dokazuju izvršena plaćanja u inozemstvo u stranoj valuti. Dokument se dostavlja kao preslika u papirnatom obliku 8. Upravna pristojba u iznosu od 20,00 kuna državnih biljega
Ako se tijekom administrativne obrade ukaže potreba za dostavom dodatne dokumentacije, Upravljačko tijelo ima pravo od FLAG-a zahtijevati dostavu iste.
PRILOG V.
OBVEZNA DOKUMENTACIJA UZ ZAHTJEV ZA ISPLATU ZA TEKUĆE TROŠKOVE I VOĐENJE LRSR
1. Obrazac Zahtjeva za isplatu za tekuće troškove i vođenje LRSR ovjeren pečatom i potpisom osobe ovlaštene za zastupanje FLAG-a Pojašnjenje: FLAG preuzima Zahtjev za isplatu s mrežne stranice Uprave ribarstva (www.mps.hr/ribarstvo) i popunjava ga u elektronskom obliku. Dokument se dostavlja kao original u tiskanom obliku ovjeren od strane osobe ovlaštene za zastupanje FLAG-a i na CD-u. 2. Izvješće FLAG-a o provedenim aktivnostima Pojašnjenje: Izvješće mora sadržavati opis provedenih aktivnosti u vezi vođenja (animacije) i provedbe LRSR u obračunskom razdoblju na koje se Zahtjev za isplatu odnosi. Obrazac Izvješća se može preuzeti na mrežnim stranicama Uprave ribarstva (www.mps.hr/ribarstvo). Dokument se dostavlja u tiskanom obliku, ovjeren od strane osobe ovlaštene za zastupanje FLAG-a, te na CD-u 3. Potvrda Porezne uprave – u slučaju da FLAG nije obveznik PDV-a i ukoliko je PDV prihvatljiv trošak. Pojašnjenje: Potvrda ne smije biti starija od 30 dana na dan podnošenja Zahtjeva za isplatu. Dokument se dostavlja kao original u tiskanom obliku samo uz prvi zahtjev za isplatu. 4. Originali računa iz Zahtjeva za isplatu za tekuće troškove i vođenje LRSR Pojašnjenje: Dokumenti se dostavljaju kao original u tiskanom obliku i izdan od subjekta registriranog za tu djelatnost. 5. Originali predračuna (ukoliko isti postoje) iz Zahtjeva za isplatu za tekuće troškove i vođenje LRSR Pojašnjenje: Dokumenti se dostavljaju kao original u tiskanom obliku i izdan od subjekta registriranog za tu djelatnost. 6. Dnevno informativni izvadak o prometu i stanju računa za tuzemna plaćanja Pojašnjenje: Dokumentom se dokazuju izvršena plaćanja. Dokument se dostavlja kao preslika u tiskanom obliku 7. Dokument banke koji dokazuju plaćanje u inozemstvo u stranoj valuti (SWIFT) Pojašnjenje: Dokumentom se dokazuju izvršena plaćanja u inozemstvo u stranoj valuti. Dokument se dostavlja kao preslika u tiskanom obliku 8. Ugovor o najmu prostora za ured Pojašnjenje: Dokument se dostavlja kao preslika ovjerena od strane voditelja FLAG-a u tiskanom obliku. 9. Ugovor o radu za svakog zaposlenika Pojašnjenje: Ukoliko je ugovor o radu za pojedinog zaposlenika sklopljen na razdoblje jednako razdoblju prihvatljivosti troškova u okviru Pravilnika, dostavlja se samo uz prvi Zahtjev za isplatu. Dokument se dostavlja kao preslika u tiskanom obliku. 10. Isplatna lista/obračunski list za svakog zaposlenika za mjesec na koji se Zahtjev za isplatu odnosi Pojašnjenje: Dokument se dostavlja u tiskanom obliku. 11. Bankovni izvadak/Potvrda banke o uplati plaće i doprinosa za svakog zaposlenika za mjesec na koji se Zahtjev za isplatu odnosi Pojašnjenje: Dokument se dostavlja tiskanom obliku. 12. Novinski članci za usluge oglašavanja za organizaciju radionica, sastanaka, seminara i treninga. Pojašnjenje: Dokument se dostavlja kao preslika u tiskanom obliku. 13. TV/radio spot/video za usluge oglašavanja za organizaciju