 radionica, sastanaka, seminara i treninga. Pojašnjenje: Dokument se dostavlja u elektroničkom obliku na CD-u/DVD-u. 14. Putni račun i pripadajući prilozi u slučaju službenih putovanja Pojašnjenje: Dostavlja se ispunjeni i ovjereni putni račun sa navedenim troškovima putovanja i odgovarajućim dokumentima kojima se ti troškovi potkrjepljuju (npr. prijevozne karte, potvrde o plaćenoj cestarini/mostarini i račun za smještaj i slično) te izvještajem o obavljenom službenom putovanju. Dokument se dostavlja kao preslika u tiskanom obliku. 15. Preslika dokumenta/promotivnog materijala koji je izrađen i/ili tiskan i/ili umnožavan i/ili podijeljen i/ili preveden. Pojašnjenje: Dokument se dostavlja u tiskanom obliku. 16. Zapisnik/izvještaj sudionika (zaposlenika, članova i volontera FLAG-a) sa sastanaka, radionica, seminara, treninga i studijskih putovanja. Pojašnjenje: Ukoliko je događaj u organizaciji FLAG-a, dostavlja se jedinstveni zapisnik/izvještaj kojeg ovjerava osoba ovlaštena za zastupanje FLAG-a. Ukoliko zaposlenici, članovi i volonteri FLAG-a sudjeluju na događaju koji nije u njihovoj organizaciji, zapisnik/izvještaj dostavlja svaki sudionik zasebno. Dokument se dostavlja kao preslika u tiskanom obliku. 17. Lista sudionika sa radionica, sastanaka, seminara i treninga. Pojašnjenje: Dokument se dostavlja kao prilog zapisniku/izvještaju iz prethodne točke, osim u slučaju studijskog putovanja. Dokument se dostavlja kao preslika u tiskanom obliku. 18. Informacije o web-stranici za usluge oglašavanja za organizaciju radionica, sastanaka, seminara i treninga Pojašnjenje: Informacija podrazumijeva odgovarajuću poveznicu na web stranicu. Informacija se dostavlja u okviru opisa aktivnosti i podaktivnosti u okviru Izvješća FLAG-a o provedenim aktivnostima. 19. Upravna pristojba u iznosu od 20,00 kuna državnih biljega
Ako se tijekom administrativne obrade ukaže potreba za dostavom dodatne dokumentacije, Upravljačko tijelo ima pravo od FLAG-a zahtijevati dostavu iste.
PRILOG VI.
LISTA TROŠKOVA U SKLOPU TEKUĆIH TROŠKOVA I TROŠKOVA VOĐENJA LRSR
KATEGORIJA TROŠKOVA PRIHVATLJIVI TROŠKOVI Tekući troškovi 1. Troškovi rada 2. Troškovi osoblja* * troškovi plaća zaposlenika FLAG-a opravdani su do najviše 10.000,00 kuna (bruto I) po zaposleniku mjesečno 3. Troškovi osposobljavanja 4. Troškovi povezani s odnosima s javnošću 5. Financijski troškovi 6. Troškovi povezani s praćenjem i evaluacijom LRSR Troškovi vođenja LRSR 1. Troškovi nastali s ciljem razmjene informacija i promicanja LRSR 2. Troškovi pružanja potpore potencijalnim korisnicima u razvoju operacija i pripremi Zahtjeva za potporu
