 potpisana od strane ovlaštene osobe za zastupanje lokalne inicijative. Pojašnjenje: Dokument se dostavlja kao preslika u tiskanom obliku ovjerena od strane osobe ovlaštene za zastupanje lokalne inicijative. 4. Upravna pristojba u iznosu od 20,00 kuna državnih biljega Dodatna dokumentacija za lokalne inicijative temeljem članka 6. stavka 5. Pravilnika Dostavljaju samo lokalne inicijative koje nisu korisnici mjere III.1. Pripremna potpora 5. Izvadak iz Registra udruga izdan i ovjeren od strane nadležnog ureda državne uprave ne stariji od 30 dana na dan podnošenja LRSR. Pojašnjenje: Dokument se dostavlja kao original u papirnatom obliku. 6. Odluka nadležnog tijela lokalne inicijative o imenovanju članova upravnog (izvršnog) tijela lokalne inicijative, ovjerena i potpisana od strane ovlaštene osobe za zastupanje lokalne inicijative. Pojašnjenje: Dokument se dostavlja kao preslika u papirnatom obliku ovjerena od strane osobe ovlaštene za zastupanje lokalne inicijative 7. Potvrda i/ili Izjava o službenom predstavniku u lokalnoj inicijativi za svakog člana upravnog (izvršnog) tijela lokalne inicijative. Pojašnjenje: Dokument se dostavlja kao preslika u papirnatom obliku ovjerena od strane ovlaštene osobe. 8. Tablica Popis članova lokalne inicijative Pojašnjenje: Lokalna inicijativa preuzima obrazac s mrežne stranice Uprave ribarstva (www.mps.hr/ribarstvo) i popunjava ga u elektroničkom obliku. Dokument se dostavlja kao original u papirnatom obliku ovjeren od strane osobe ovlaštene za zastupanje lokalne inicijative i na CD-u. 9. Podaci o lokalnoj inicijativi i ribarstvenom području Pojašnjenje: Lokalna inicijativa preuzima obrazac Dodatak Zahtjevu za odobrenje LRSR s mrežne stranice Uprave ribarstva (http://www.mps.hr/ribarstvo) i popunjava ga u elektronskom obliku. Dokument se dostavlja kao original u papirnatom obliku. Na temelju upisanih podataka Upravljačko tijelo provjerava udovoljavanje uvjeta iz članka 6. stavka 6. ovoga Pravilnika. 10. Kartografski (topografski) prikaz lokalne inicijative u omjeru 1:100.000 s naznačenim granicama jedinica lokalne samouprave i pripadajućim naseljima. Pojašnjenje: Ukoliko se sva naselja unutar jedinice lokalne samouprave nalaze na području koje lokalne inicijativa obuhvaća, na karti mogu biti naznačene samo granice jedinice lokalne samouprave. Dokument se dostavlja na CD-u.
Ako se tijekom administrativne obrade/postupaka odabira ukaže potreba za dostavom dodatne dokumentacije, Upravljačko tijelo/Evaluacijski odbor za FLAG-ove imaju pravo od lokalne inicijative zahtijevati dostavu iste.
PRILOG IV.
OBVEZNA DOKUMENTACIJA UZ ZAHTJEV ZA ISPLATU ZA OPERACIJE U OKVIRU PROVEDBE LRSR
1. Obrazac Zahtjeva za isplatu za operaciju u okviru provedbe LRSR ovjeren pečatom i potpisom ovlaštene osobe FLAG-a Pojašnjenje: FLAG preuzima Zahtjev za isplatu s mrežne stranice Uprave ribarstva (www.mps.hr/ribarstvo) i popunjava ga u elektroničkom obliku. Dokument se dostavlja kao original u tiskanom obliku ovjeren od strane osobe ovlaštene za zastupanje FLAG-a i na CD-u . 2. Izvješće FLAG-a o provedenoj provjeri operacije (administrativnoj i kontroli na terenu) Pojašnjenje: Izvješće mora sadržavati opis i rezultate provedenih provjera operacije/dijelova operacije koje je FLAG dužan izvršiti prije podnošenja Zahtjeva za isplatu za operaciju/dijelove operacije sukladno članku 14. Pravilnika, tj. FLAG izvješćem potvrđuje da su troškovi za koje je odobrena potpora stvarno nastali te da su izdaci koje korisnik prijavljuje plaćeni, te da su u skladu s primjenjivim propisima odnosno da ispunjavaju uvjete utvrđene za operaciju. Dokument se dostavlja kao original u tiskanom obliku ovjeren od strane osobe ovlaštene za zastupanje FLAG-a. 3. Potvrda Porezne uprave – u slučaju da korisnik nije obveznik PDV-a i ukoliko je PDV prihvatljiv trošak Pojašnjenje: Potvrda ne smije biti starija od 30 dana od dana podnošenja Zahtjeva za isplatu. Dokument se dostavlja kao original u papirnatom obliku samo uz prvi zahtjev za isplatu. 4.