 raspored i planirani proračun su jasno opisani, vidljiva je jasna povezanost s planiranim dostizanjem ciljeva, ali ne postoji povezanost s mjerljivim rezultatima. 6 Vremenski raspored i planirani proračun su jasno opisani, ali nije vidljiva jasna povezanost s planiranim dostizanjem ciljeva i mjerljivih rezultata. 2 6. Jasan opis uključenosti lokalnih dionika u razvoj LRSR, uključujući sektor ribarstva – najviše 5 bodova 6.1. Postoji jasan opis i dokaz sudjelovanja lokalnih dionika, uključujući sektor ribarstva, u pripremi LRSR-a, te plan uključenosti u buduće aktivnosti (navedeni su podaci i planovi u vezi sastanaka, sudionika, zaključaka sa sastanaka i slično). 5 Postoji jasan opis i dokaz sudjelovanja lokalnih dionika, uključujući sektor ribarstva, u pripremi LRSR-a, ali ne postoji plan uključenosti u buduće aktivnosti (navedeni su podaci u vezi održanih sastanaka, sudionika, zaključaka sa sastanaka i slično). 3 Postoji opis sudjelovanja lokalnih dionika, uključujući sektor ribarstva, u pripremi LRSR-a, ali isto nije moguće potkrijepiti dokazima . Opis ili dokaz za proces sudjelovanja zajednice u pripremi LRSR-a i budućim aktivnostima nije dovoljan. 2 7. Akcijski plan za provedbu LRSR-a i povezanost s financijskim planom – najviše 10 bodova 7.1. Akcijski plan za provedbu LRSR je jasan, sadrži detaljan opis svih aktivnosti te je vidljiva jasna povezanost s financijskim planom. 10 Akcijski plan za provedbu LRSR je jasan, sadrži detaljan opis svih aktivnosti, ali nije vidljiva jasna povezanost s financijskim planom. 6 Akcijski plan za provedbu LRSR-a nije u potpunosti jasan i/ili sadrži djelomičan opis planiranih aktivnosti 2 8. Kvaliteta opisa elemenata za praćenje i evaluaciju LRSR-a – najviše 5 bodova 8.1. Postoji jasan opis postupaka i dodijeljene su uloge unutar lokalne inicijative za praćenje, evaluaciju i izvještavanje te su definirana određena razdoblja i pokazatelji za mjerenje rezultata i učinaka provedbe LRSR-a 5 Postoji jasan opis postupaka i dodijeljene su uloge unutar lokalne inicijative za praćenje, evaluaciju i izvještavanje, ali razdoblja za mjerenje rezultata i učinaka provedbe LRSR-a nisu definirana. 3 Postoji jasan opis postupaka za praćenje, evaluaciju i izvještavanje, ali nisu dodijeljene uloge unutar lokalne inicijative te nisu definirana razdoblja za mjerenje rezultata i učinaka provedbe LRSR-a. 2 9. Dostupnost drugih izvora financiranja (uključujući privatno sufinanciranje) – najviše 5 bodova 9.1. Godišnji prihodi lokalne inicijative bez EFPR potpore (uključujući članarine) > 300.000 kuna 5 Godišnji prihodi lokalne inicijative – bez EFPR potpore (uključujući članarine) ≥ 200.000 ≤ 300.000 kuna 3 Godišnji prihodi lokalne inicijative bez EFPR potpore (uključujući članarine) ≥ 100.000 kn < 200.000 kuna 2 10. Horizontalna pitanja – najviše 5 bodova 10.1. LRSR-om su uz zaštitu okoliša, ravnopravnost spolova i zabranu diskriminacije obuhvaćena i druga horizontalna pitanja. 5 LRSR-om su obuhvaćena horizontalna pitanja koja se odnose na zaštitu okoliša, ravnopravnost spolova i zabranu diskriminacije. 3 LRSR obuhvaća samo jedno horizontalno pitanje. 2 11. Mjere za efikasnost i transparentnost operacija – najviše 5 bodova 11.1. Predloženi postupci za provedbu operacija su jasno definirani i detaljni te uključuju plan provedbe mjera informiranja i promidžbe za osiguravanje transparentnosti operacija. 5 Predloženi postupci za provedbu operacija su jasno definirani i detaljni, ali uključuju plan provedbe mjera informiranja i promidžbe za osiguravanje transparentnosti operacija 3 Predloženi postupci za provedbu operacija su djelomično definirani 2 Ukupno najviše bodova 95
PRILOG II.
OBVEZNI SADRŽAJ LRSR-a I PREPORUKE ZA IZRADU LRSR
OBVEZNI SADRŽAJ LRSR-a
LRSR mora sadržavati najmanje sljedeće elemente:
1. opis područja koje strategija obuhvaća (uključujući površinu, broj jedinica lokalne samouprave i naselja, broj stanovnika)
2. analizu razvojnih potreba i potencijala područja, uključujući SWOT analizu
3. opis i