 hijerarhija ciljeva LRSR te integriranog i inovativnog karaktera LRSR uključujući jasne i mjerljive pokazatelje ostvarenja ili rezultata
4. opis uključenosti lokalnih dionika u izradu LRSR
5. akcijski plan provedbe LRSR
6. način praćenja i vrednovanja provedbe LRSR (način upravljanja provedbom, nadzora provedbe i ocjenjivanja uspješnosti provedbe strategije)
7. opis sposobnosti provedbe LRSR
8. financijski plan provedbe LRSR i rada FLAG-a
PREPORUKE ZA IZRADU LRSR-a
1. opis područja koje strategija obuhvaća (uključujući površinu, broj jedinica lokalne samouprave i naselja, broj stanovnika)
a. Opće zemljopisne značajke područja (površina i granice područja, reljefne i klimatske karakteristike, kulturna, povijesna, prirodna baština – Natura 2000, stanje društvene i komunalne infrastrukture)
b. Gospodarske značajke područja (glavne gospodarske djelatnosti, stanje gospodarstva, tržište radne snage)
c. Demografske i socijalne značajke područja (broj i gustoća stanovnika, demografska kretanja, obrazovna struktura stanovništva, školstvo i kultura)
2. analiza razvojnih potreba i potencijala područja, uključujući SWOT analizu
a. Snage, slabosti, prilike i prijetnje područja FLAG-a
3. opis i hijerarhija ciljeva LRSR te integriranog i inovativnog karaktera LRSR uključujući jasne i mjerljive pokazatelje ostvarenja ili rezultata
a. Ciljevi, prioriteti, mjere LRSR za područja FLAG-a temeljeni na mogućnostima iz Operativnog programa
b. Opis mjera uključujući definiranje korisnika, kriterija prihvatljivosti
c. Opis postupka odabira projekta na razini FLAG-a (način odabira projekata, kriteriji, sastav tijela za odabir projekata uključujući i opis procedure davanja prioriteta odabranim projektima u skladu s njihovim doprinosom u ostvarenju ciljeva LRSR-a)
d. Opis tema planiranih projekta suradnje i način odabira projekata suradnje
e. Usklađenost sa strateškim dokumentima više razine (županijska razvojna strategija, Operativni program)
4. opis uključenosti lokalnih dionika u izradu LRSR
a. Opis sudjelovanja različitih interesnih skupina u izradu LRSR i primjena načela »odozdo prema gore«
b. Opis partnerstva
5. akcijski plan provedbe LRSR
a. planirani tijek provedbe LRSR na razini svake godine za razdoblje provedbe Operativnog programa do kraja 2023. godine (sukladno članku 65. Uredbe (EU) br. 1303/2013)
b. Procjena broja projekata za razdoblje provedbe Operativnog programa do kraja 2023. godine (sukladno članku 65. Uredbe (EU) br. 1303/2013)
6. način praćenja i vrednovanja provedbe LRSR (način upravljanja provedbom, nadzora provedbe i ocjenjivanja uspješnosti provedbe strategije)
a. Opis praćenja provedbe LRSR
b. Indikatori za mjerenje učinka provedbe LRSR
c. Opis vrednovanja LRSR
7. opis sposobnosti za provedbu LRSR
a. Ljudski kapacitet za provedbu LRSR
b. Financijski kapacitet za provedbu LRSR
c. Iskustvo u provedbi LEADER pristupa
d. Iskustvo u provedbi projekata izvan mjere LEADER
8. financijski plan
a. Financiranje rada FLAG-a (izvori financiranja)
b. Financiranje provedbe LRSR
c. Procjena potrebnih financijskih sredstava za provedbu projekata
FORMAT LRSR
• LRSR treba sadržavati do 60 stranica formata A4, font Times New Roman 12.
• Svi podaci i obrazloženja koja ne mogu biti navedena unutar 60 stranica, a imaju veliku važnost za pojašnjenje/obrazloženje navoda i podataka u LRSR potrebno je navesti u prilozima LRSR.
PRILOG III.
OBVEZNA DOKUMENTACIJA UZ ZAHTJEV ZA ODOBRENJE LRSR
Obvezna dokumentacija za sve lokalne inicijative 1. Obrazac Zahtjeva za odobrenje LRSR, ovjeren pečatom i potpisom osobe ovlaštene za zastupanje lokalne inicijative Pojašnjenje: Lokalna inicijativa preuzima obrazac s mrežne stranice Uprave ribarstva (www.mps.hr/ribarstvo) i popunjava ga u elektronskom obliku. Dokument se dostavlja kao original u tiskanom obliku. 2. Lokalna razvojna strategija u ribarstvu Pojašnjenje: Lokalna razvojna strategija u ribarstvu se dostavlja na CD-u/DVD-u. 3. Odluka upravljačke strukture (izvršnog tijela) o usvajanju LRSR, ovjerena i