 mjerila),
3. podatke o mjerilu za koje se zahtijeva izvanredno ispitivanje (naziv, proizvođač, tip, serijski broj, mjerno područje),
4. datum stavljanja u uporabu (ako je dostupno),
5. službenu oznaku tipa mjerila ili oznaku potvrde o odobrenju tipa mjerila ili oznaku potvrde o ispitivanju oblikovnog i tehničkog rješenja ili oznaku potvrde o sukladnosti koju je izdalo tijelo za ocjenu sukladnosti koje je imenovano za provedbu postupka F (ovjeravanje mjerila) ili Fl (ovjeravanje proizvoda) ili G (ovjeravanje jedinice),
6. ovjernu oznaku ili oznaku sukladnosti,
7. prilog (odnosi se na obračunska komunalna mjerila) – Zapisnik o izuzimanju mjerila iz mreže koji mora sadržavati najmanje: očitano stanje zakonitog mjerila prilikom izuzimanja iz mreže, stanje ovjerne oznake (plomba), potpis ovlaštene osobe i potpis korisnika.
2. Vizualni pregled zakonitog mjerila
Vizualnim pregledom mjerila utvrđuje se:
1. postojanje mehaničkih oštećenja ili izmjena na mjerilu koje bi mogle utjecati na njegova mjeriteljska svojstva,
2. postojanje jasno vidljivih i neizbrisivih natpisa i oznaka na mjerilu sukladnih s potvrdom o odobrenju tipa mjerila ili potvrdom o ispitivanju oblikovnog i tehničkog rješenja ili potvrdom o sukladnosti koju je izdalo tijelo za ocjenu sukladnosti koje je imenovano za provedbu postupka F (ovjeravanje mjerila) ili Fl (ovjeravanje proizvoda) ili G (ovjeravanje jedinice),
3. ispravnost ovjernih oznaka i zaštitnih oznaka za mjerila,
4. istovjetnost očitanog stanja zakonitog mjerila sa stanjem navedenim u Zapisniku o izuzimanju mjerila iz mreže.
3. Ispitivanje mjeriteljskih značajki zakonitog mjerila
Ispitivanje mjeriteljskih značajki zakonitog mjerila provodi se s ciljem utvrđivanja sukladnosti mjerila s propisanim mjeriteljskim zahtjevima koji se odnose na to mjerilo.
Ako nije utvrđeno u Dodatku II ovoga Pravilnika, postupak ispitivanja mjeriteljskih značajki zakonitih mjerila je jednak postupku ispitivanja pri redovnom i izvanrednom ovjeravanju u skladu s odgovarajućim propisima temeljem kojih su mjerila stavljena u uporabu.
4. Izdavanje Izvješća o izvanrednom ispitivanju zakonitog mjerila
Na temelju provedenog ispitivanja ovlašteni mjeritelj izdaje izvješće o izvanrednom ispitivanju kojim se utvrđuje da li mjerilo udovoljava propisanim mjeriteljskim zahtjevima.
Izvješće o izvanrednom ispitivanju sadrži sljedeće podatke:
– naziv podnositelja zahtjeva,
– naziv i adresu korisnika mjerila,
– podatke o mjerilu (naziv, proizvođač, tip, serijski broj, mjerno područje, stanje na pokaznom uređaju prije početka ispitivanja),
– službena oznaka tipa mjerila ili oznaka potvrde o odobrenju tipa mjerila ili oznaka potvrde o ispitivanju oblikovnog i tehničkog rješenja ili oznaka potvrde o sukladnosti koju je izdalo tijelo za ocjenu sukladnosti koje je imenovano za provedbu postupka F – ovjeravanje mjerila ili Fl – ovjeravanje proizvoda ili G – ovjeravanje jedinice),
– ovjerna oznaka i rok valjanosti ovjere zakonitog mjerila,
– podatke o upotrijebljenim etalonima,
– mjeriteljski zahtjevi (naziv propisa),
– rezultate vizualnog pregleda,
– kratak opis ili naziv mjerne metode,
– rezultate mjerenja,
– nalaz o ispravnosti mjerila,
– prezime i ime ovlaštenog mjeritelja koji je izvršio ispitivanje.
DODATAK II.
POSTUPAK ISPITIVANJA MJERITELJSKIH ZNAČAJKI ZAKONITIH MJERILA NAVEDENIH U OVOM DODATKU
1. Ispitivanje vodomjera
Postupak izvanrednog ispitivanja vodomjera u uporabi provodi se u skladu s mjeriteljskim zahtjevima propisanim pravilnikom koji se odnosi na navedena mjerila.
Postupak ispitivanja
1.1. Ispitivanje mjeriteljskih značajki vodomjera provodi se na sljedećim ispitnim protocima:
a) između 0,9 Q3 i Q3
b) između Q2 i 1,1 Q2
c) između Q1 i 1,1 Q1
1.2. Tlak vode na izlazu iz vodomjera tijekom ispitivanja ne smije biti manji od 0,03 MPa (0,3 bar).
1.3. Etaloni koji se koriste za ispitivanje moraju biti umjereni i imati valjanu umjernicu, a ostala ispitna oprema mora biti ovjerena ili umjerena.
Najveće dopuštene pogreške
1.4. Vodomjeri, koji