 vozila, broj plovila i broj potražnih pasa s pripadajućim certifikatima.
(4) Baza podataka u entitetu postrojbi opće namjene sadrži sljedeće podatke: osnivač i datum osnivanja, adresa mobilizacijskog zborišta s GPS koordinatama, datum i mjesto provedenih osposobljavanja, datum i mjesto provedenih vježbi, ime i prezime zapovjednika i zamjenika zapovjednika s kontakt podacima, broj pripadnika, broj kompleta osobne opreme.
(5) Za svaku postrojbu civilne zaštite u bazi podatka vodi se kartica s podacima iz stavaka 2., 3. i 4. ovog članka.
Članak 7.
Baza podataka u segmentu postrojbi civilne zaštite iz članka 6. stavaka 2., 3. i 4. ovog Pravilnika sadrži i raspoloživa materijalna sredstva i opremu za provođenje mjera i aktivnosti sustava civilne zaštite u skladu s Prilogom 1. ovog Pravilnika.
4. Operativne snage Hrvatskog Crvenog križa
Članak 8.
(1) Baza podataka u segmentu operativnih snaga Hrvatskog Crvenog križa podijeljena je na entitete (interventne timove) i sadrži za svaki interventni tim sljedeće podatke: naziv, osnivač i datum osnivanja, adresa entiteta s GPS koordinatama, ukupan broj članova, specijalnosti (procjena situacije i koordinacija, privremeni smještaj, priprema hrane, prva pomoć, psihosocijalna pomoć, služba traženja, voda i higijena), datum i mjesto provedenih osposobljavanja s brojem osposobljenih članova, datum i mjesto provedenih vježbi, ime i prezime voditelja i zamjenika voditelja s kontakt podacima, broj kompleta osobne opreme, broj kompleta skupne specijalističke opreme, broj kompleta skupne komunikacijske opreme i ukupan broj vozila.
(2) Za svaki interventni tim u bazi podatka vodi se kartica s podacima iz stavka 1. ovog članka.
Članak 9.
Baza podataka u dijelu operativnih snaga Hrvatskog Crvenog križa iz članka 8. stavka 1. ovog Pravilnika sadrži i raspoloživa materijalna sredstva i opremu za provođenje mjera i aktivnosti sustava civilne zaštite u skladu s Prilogom 1. ovog Pravilnika.
5. Operativne snage Hrvatske gorske službe spašavanja
Članak 10.
(1) Baza podataka u segmentu operativnih snaga Hrvatske gorske službe spašavanja podijeljena je na entitete (stanice) i sadrži za svaku stanicu sljedeće podatke: naziv, datum osnivanja, adresa/lokacija stanice s GPS koordinatama, ime i prezime pročelnika s kontakt podacima, broj operativnih članova, specijalnosti (speleospašavanje, potrage i lavine, helikoptersko spašavanje, spašavanje na vodama i poplavama), datum i mjesto provedenih osposobljavanja za pojedine specijalnosti s brojem osposobljenih članova, broj kompleta osobne opreme, broj kompleta skupne specijalističke opreme, broj kompleta skupne komunikacijske opreme, broj vozila, broj plovila i broj potražnih pasa s pripadajućim certifikatima.
(2) Za svaku stanicu u bazi podatka se vodi kartica s podacima iz stavka 1. ovog članka.
Članak 11.
Baza podataka u segmentu operativnih snaga Hrvatske gorske službe spašavanja iz članka 10. stavka 1. ovog Pravilnika sadrži i raspoloživa materijalna sredstva i opremu za provođenje mjera i aktivnosti sustava civilne zaštite u skladu s Prilogom 1. ovog Pravilnika.
6. Udruge
Članak 12.
Baza podataka u segmentu udruga podijeljena je u pet entiteta:
– kinološke djelatnosti
– podvodne djelatnosti
– radio-komunikacijske djelatnosti
– zrakoplovne i druge tehničke djelatnosti
– ostale djelatnosti od interesa za sustav civilne zaštite (udruge psihološke pomoći, braniteljske udruge, vjerske udruge, humanitarne udruge, društva za zaštitu životinja/veterinari, udruge kriznog menadžmenta i dr.).
Članak 13.
(1) Baza podataka u entitetu udruga kinoloških djelatnosti sadrži za svaku udrugu sljedeće podatke: naziv, datum osnivanja, adresa sjedišta s GPS koordinatama, ime i prezime predsjednika s kontakt podacima, broj operativnih članova, specijalnosti (traganje u ruševinama, traganje u ruralnim područjima/šumama), datum i mjesto provedenih osposobljavanja za pojedine specijalnosti s brojem osposobljenih članova i pasa (certifikati), datum i mjesto provedenih vježbi, broj