Uprava i u drugim aktivnostima svečanog karaktera u zemlji i inozemstvu.
(2) Čelnik Uprave donosi posebnu odluku o popisu dužnosti koje obavljaju državni službenici i namještenici koji zadužuju svečanu odoru i o prigodama u kojima se nose.
(3) Rok uporabe svečane odore je 10 godina.
III. SLUŽBENA ODORA
Članak 9.
(1) Obvezni dijelovi službene odore pripadnika Operativnih snaga su:
– kapa sa šiltom
– jakna
– hlače
– košulja (dugi i kratki rukav)
– podjakna
– remen
– obuća (cipele terenske niske)
– T-shirt majica s logom Uprave (dugi i kratki rukav)
– polo majica s logom Uprave (dugi i kratki rukav)
– vesta s logom Uprave.
(2) Neobvezni dijelovi službene odore su:
– kapa vunena
– obuća (cipele terenske visoke)
– donje rublje (gaće kratke i atletska majica)
– termo donje rublje (gaće duga nogavica i majica dugi rukav)
– čarape (zimske i ljetne)
– zimske rukavice.
(3) Osnovna boja službene odore je tamno plava.
Članak 10.
Obvezne dijelove službene odore sukladno odredbama ovog Pravilnika zadužuju svi pripadnici Operativnih snaga, dok neobvezne dijelove službenih odora zadužuju isključivo djelatni i pričuvni pripadnici državnih intervencijskih postrojbi Uprave.
Članak 11.
(1) Pripadnici Operativnih snaga nose službenu odoru:
– tijekom obavljanja zadaća u sustavu civilne zaštite (operativno djelovanje, provođenja osposobljavanja, vježbi i drugih oblika edukacije, tijekom ispitivanja tehnike civilne zaštite, na smotrama i postrojavanjima u državi te kada se kao sastavni dio nacionalnog tima upućuju na zadaće pružanja pomoći izvan granica Republike Hrvatske)
– djelatni pripadnici državnih intervencijskih postrojbi Uprave za vrijeme redovnog radnog vremena
– državni službenici i namještenici iz članka 3. stavka 2. ovog Pravilnika za vrijeme redovnog radnog vremena
– tijekom službenih i prijateljskih posjeta vatrogasnim organizacijama u Republici Hrvatskoj i inozemstvu
– u drugim slučajevima po nalogu čelnika Uprave, Glavnog vatrogasnog zapovjednika i načelnika Stožera civilne zaštite Republike Hrvatske.
(2) Državni službenici Uprave, koji su članovi Stožera civilne zaštite Republike Hrvatske nose službenu odoru:
– prilikom sudjelovanja u radu Stožera
– prilikom sudjelovanja u vježbama.
Članak 12.
Popis po pojedinim dijelovima službene odore s količinama koje se zadužuju i rokovima uporabe za pripadnike Operativnih snaga naveden je u prilogu 1. koji je sastavni dio ovog Pravilnika.
IV. ZAŠTITNA RADNA ODORA
Članak 13.
(1) Dijelovi zaštitne radne odore pripadnika Operativnih snaga su:
– podkapa
– kombinezon
– zaštitna jakna
– zaštitne hlače
– remen široki
– opasač
– zaštitne čizme visoke sa zaštitnom kapicom i potplatom
– zaštitna kaciga sa svjetiljkom
– taktičke rukavice
– radni prsluk
– jakna nepromočiva za kišu
– navlačne hlače za kišu.
(2) Osim dijelova zaštitne radne odore propisanih ovim Pravilnikom, operativni državni službenici i namještenici Sektora za vatrogastvo, uključivo državnu vatrogasnu intervencijsku postrojbu, nose i druge dijelove zaštitne radne odore na način kako je propisano posebnim propisima na području vatrogastva.
(3) Osnovna boja zaštitne radne odore je tamno plava.
Članak 14.
(1) Zaštitne radne odore zadužuju djelatni i pričuvni pripadnici državnih intervencijskih postrojbi Uprave i državni službenici koji rade na provedbi programa osposobljavanja.
(2) Zaštitne radne odore zadužuju se u kompletu.
Članak 15.
Zaštitnu radnu odoru nose pripadnici postrojbi te službenici i namještenici Uprave iz članka 14. ovog Pravilnika:
– tijekom obavljanja redovnih poslova, na vatrogasnim intervencijama i u izvršavanju operativnih zadaća u sustavu civilne zaštite
– prilikom sudjelovanja u domaćim i međunarodnim vježbama, obuci i osposobljavanju u sustavu civilne zaštite
– u drugim slučajevima po nalogu čelnika Uprave, Glavnog vatrogasnog zapovjednika i načelnika Stožera civilne zaštite Republike Hrvatske.
Članak 16.
Popis dijelova zaštitne radne odore, s količinama koje se zadužuju i rokovima uporabe, za pripadnike državnih