 kako slijedi:
1. padobrani koji nisu navedeni bilo gdje drugdje u Zajedničkom popisu robe vojne namjene EU-a;
2. paraglajderi;
3. oprema posebno osmišljena za padobrance na velikim visinama (npr. odijela, posebne kacige, sustavi za disanje, oprema za navigaciju);
i. oprema za kontrolirano otvaranje ili sustavi automatskog pilotiranja osmišljeni za teret koji se izbacuje padobranom.
Napomena 1.: ML10.a. ne odnosi se na »zrakoplov« i »vozila lakša od zraka« ili varijante tih »zrakoplova« posebno izrađenih za vojnu uporabu i koji imaju sve sljedeće značajke:
a. nisu bojni zrakoplovi
b. nisu konfigurirani za vojnu uporabu ni opremljeni opremom ili dodacima posebno izrađenim ili prilagođenim za vojnu uporabu; i
c. kojima je tijelo nadležno za civilno zrakoplovstvo u državi članici EU-a ili državi koja sudjeluje u Wassenaarskom sporazumu izdalo potvrdu za civilnu uporabu.
Napomena 2.: ML10.d. ne odnosi se na:
a. zrakoplovne motore izrađene ili prilagođene za vojnu uporabu kojima su tijela nadležna za civilno zrakoplovstvo u državi članici EU-a ili državi koja sudjeluje u Wassenaarskom sporazumu, izdale potvrdu za uporabu u »civilnom zrakoplovu«, ili posebno konstruirane komponente za njih;
b. klipne motore ili za njih posebno konstruirane komponente, osim onih posebno konstruiranih za bespilotne letjelice.
Napomena 3.: Za potrebe ML10.b. i ML10.d., posebno konstruirane komponente i pripadajuća oprema za nevojne»zrakoplove« ili zrakoplovni motori prilagođeni za vojnu uporabu, odnose se samo na one vojne komponente i pripadajuću vojnu opremu koju je potrebno modificirati za vojnu uporabu.
Napomena 4.: Za potrebe ML10.a., vojna uporaba uključuje: borbu, vojno izviđanje, napad, vojnu obuku, logističku potporu, prijevoz i spuštanje vojnika ili vojne opreme iz zraka.
Napomena 5.: ML10.a. ne odnosi se na »zrakoplove« koji ispunjavaju sve sljedeće uvjete:
a. izrađeni su prvi puta prije 1946.;
b. ne uključuju robu navedenu u Zajedničkom popisu robe vojne namjene EU-a, osim ako roba mora zadovoljavati sigurnosne standarde ili standarde valjanosti za letenje države članice EU-a ili države koja sudjeluje u Wassenaarskom sporazumu; i
c. ne uključuju oružje navedeno u Zajedničkom popisu robe vojne namjene EU-a, osim ako je neuporabljivo i ne može se popraviti.
ML11. Elektronička oprema, »svemirska letjelica« i komponente koji nisu navedeni drugdje u Zajedničkom popisu robe vojne namjene EU-a, kako slijedi:
a. elektronička oprema posebno izrađena ili prilagođena za vojnu uporabu te za nju posebno konstruirane komponente;
Napomena: ML11.a. uključuje:
a. elektroničku opremu za protumjere i elektroničku opremu za protu-protumjere (npr. oprema namijenjena za ubacivanje vanjskih ili pogrešnih signala na radar ili prijamnike za radio komunikaciju ili drukčije ometanje prijema, rada ili učinkovitosti protivničkih elektroničkih prijamnika, uključujući i njihovu opremu za protumjere), uključujući opremu za ometanje i protu-ometanje;
b. cijevi s podesivom frekvencijom;
c. elektroničke sustave ili opremu konstruiranu za nadzor i praćenje elektromagnetskog spektra za vojne obavještajne ili sigurnosne svrhe ili za mjere protiv takvog nadzora i praćenja;
d. podvodne protumjere, uključujući akustično i magnetsko ometanje i zavaravanje, opremu namijenjenu za ubacivanje vanjskog ili lažnog signala na sonarne prijamnike;
e. opremu za obradu sigurnosnih podataka, opremu za sigurnost podataka i opremu za prijenos te sigurnost linija veze uz korištenje postupaka šifriranja;
f. opremu za identifikaciju, provjeravanje i unos šifri te opremu za upravljanje, izradu i distribuciju šifri;
g. opremu za navođenje i navigaciju;
h. digitalnu radijsku opremu za prijenos informacija;
i. digitalne demodulatore posebno konstruirane za praćenje signala;
j. »Automatizirane sustave za zapovijedanje i upravljanje«.
N.B. Za »softver« povezan s vojnim radiom definiranim »softverom« (SDR) vidi ML21.
b. oprema za ometanje sustava satelita za globalnu navigaciju (GNSS) i posebno