 slijedi:
1. dizelski motori posebno konstruirani za podmornice i koji imaju sve sljedeće značajke:
a. izlaznu snagu od 1,12 MW (1 500 KS) ili veću; i
b. rotacijsku brzinu od 700 okretaja u minuti ili veću;
2. električni motori posebno konstruirani za podmornice i koji imaju sve niže navedene značajke:
a. izlaznu snagu veću od 0,75 MW (1 000 KS);
b. sposobnost brzog preusmjeravanja unatrag;
c. hlađenje tekućinom; i
d. potpuno su zatvoreni;
3. nemagnetni dizelski motori koji imaju sljedeće značajke:
a. izlaznu snagu od 37,3 kW (50 KS) ili veću; i
b. nemagnetni udio veći od 75% ukupne mase;
4. »Pogonski sustavi neovisni o zraku« (AIP), posebno konstruirani za podmornice;
Tehnička napomena:
‚Pogonski sustav neovisan o zraku’ (AIP) omogućuje podmornici da se u podvodnoj vožnji služi svojim pogonskim sustavom bez upotrebe atmosferskog kisika dulje nego što bi to inače omogućavale baterije. Za potrebe ML9.b.4., AIP ne uključuje nuklearnu energiju.
c. podvodne naprave za otkrivanje, posebno konstruirane za vojnu uporabu, opremu za njihov nadzor i njihove komponente, posebno konstruirane za vojnu uporabu;
d. protupodmorničke mreže i protutorpedne mreže, posebno konstruirane za vojnu uporabu;
e. ne upotrebljava se od 2003.;
f. sredstva za probijanje trupa i priključci, posebno konstruirani za vojnu uporabu, koji omogućuju interakciju s vanjskom opremom plovila, i njihove komponente, posebno konstruirane za vojnu uporabu;
Napomena: ML9.f. uključuje priključke za plovila, s jednim ili više vodiča, koaksijalne ili valovodne, probijače trupa za plovila, pri čemu oba mogu ostati nepropusna te zadržati tražene karakteristike na morskim dubinama koje prelaze 100 m; i priključke s optičkim vlaknima te optičke probijače trupa, posebno konstruirane za prijenos »laserske« zrake bez obzira na dubinu. ML9.f. ne odnosi se na običnu pogonsku osovinu ni na hidrodinamičko upravljanje probijačima trupa.
g. tihi ležajevi, njihove komponente i oprema koja sadrži takve ležajeve, posebno konstruirani za vojnu uporabu, koji imaju sve sljedeće značajke:
1. plinski ili magnetski ovjes;
2. aktivno nadziranje vidljivosti; ili
3. kontrolu reduciranja vibracija.
ML10. »Zrakoplov«, »vozila lakša od zraka«, bespilotne letjelice, zrakoplovni motori i »zrakoplovna« oprema, pripadajuća oprema i komponente, posebno izrađene ili modificirane za vojnu uporabu, kako slijedi:
POZOR: Za opremu za navođenje i navigaciju, vidi ML11.
a. »Zrakoplov« s posadom i »vozila lakša od zraka« te posebno konstruirane komponente za njih;
b. ne upotrebljava se od 2011.;
c. bespilotni zrakoplov i pripadajuća oprema te posebno konstruirane komponente za njih, kako slijedi:
1. »Bespilotne letjelice«, letjelice na daljinsko upravljanje (RPV-ovi), autonomne programirane letjelice i bespilotne »letjelice lakše od zraka«;
2. lanseri, oprema za spašavanje i zemaljska oprema;
3. oprema namijenjena za zapovijedanje i nadziranje;
d. pogonski zrakoplovni motori i posebno konstruirane komponente za njih;
e. oprema za nadopunu gorivom u letu, posebno konstruirana ili prilagođena za bilo što od niže navedenog te posebno konstruirane komponente za nju:
1. »Zrakoplov« naveden u ML10.a.; ili
2. bespilotni zrakoplov naveden u ML10.c.;
f. »Zemaljska oprema« posebno izrađena za zrakoplov naveden u ML10.a. ili zrakoplovni motori navedeni u ML10.d.;
Tehnička napomena: »Zemaljska oprema» uključuje opremu za opskrbu gorivom pod tlakom i opremu posebno izrađenu za olakšavanje izvođenja operacija u ograničenim prostorima.
g. oprema za održavanje života za posadu zrakoplova, sigurnosna oprema za posadu zrakoplova i drugi uređaji za bijeg u nuždi koji nisu navedeni u ML10.a., izrađeni za »zrakoplov« naveden u ML10.a.;
Napomena: ML10.g. ne nadzire kacige posade zrakoplova koje ne uključuju, ili imaju nastavke ili dodatke, opremu navedenu na Zajedničkom popisu robe vojne namjene EU-a.
POZOR: Za kacige također vidi ML13.c.
h. padobrani, paraglajderi i pripadajuća oprema, kao i posebno konstruirane komponente za njih,