 vojnu uporabu i posebno izrađen za zapovjedne, komunikacijske, nadzorne i obavještajne (C3I) ili za zapovjedne, komunikacijske, nadzorne, računalne i obavještajne aplikacije (C4I);
c. »Softver« koji nije naveden u ML21.a. ili b., posebno izrađen ili modificiran za osposobljavanje opreme koja nije navedena u Zajedničkom popisu robe vojne namjene za izvršenje vojnih funkcija opreme navedene u Zajedničkom popisu robe vojne namjene EU-a.
ML22. »Tehnologija« kako slijedi:
a. »Tehnologija«, osim one navedene u ML22.b., koja je »potrebna« za »razvoj«, »proizvodnju«, uporabu, ugradnju, održavanje (provjeru), popravak, remont ili obnovu proizvoda navedenih u Zajedničkom popisu robe vojne namjene EU-a.
b. »Tehnologija« kako slijedi:
1. »Tehnologija«»potrebna« za projektiranje, održavanje i popravak kompletnih proizvodnih postrojenja za stavke navedene u Zajedničkom popisu robe vojne namjene EU-a, uklapanje komponenti u proizvodna postrojenja i upravljanje njima, čak i ako njihove komponente nisu navedene;
2. »Tehnologija«»potrebna« za »razvoj« i »proizvodnju« lakog oružja čak i kad se koristi za proizvodnju reprodukcija antikvitetnog lakog oružja;
3. Ne upotrebljava se od 2013.
POZOR: Vidi ML22.a. za »tehnologiju« koja je prethodno navedena u ML22.b.3.
4. Ne upotrebljava se od 2013.
POZOR: Vidi ML22.a. za »tehnologiju« koja je prethodno navedena u ML22.b.4.
5. »Tehnologija«»potrebna« isključivo za ugradnju »biokatalizatora« navedenih u ML7.i.1. u vojne noseće supstancije ili vojne materijale.
Napomena 1.: »Tehnologija«»potrebna« za »razvoj«, »proizvodnju«, uporabu, ugradnju, održavanje (provjeru), popravak, remont ili obnovu proizvoda navedenih u Zajedničkom popisu robe vojne namjene EU-a ostaje pod nadzorom čak i ako se primjenjuje za stavke koje nisu navedene u Zajedničkom popisu robe EU-a vojne namjene.
Napomena 2.: ML22. ne primjenjuje se na:
a. »Tehnologiju« koja je minimalno potrebna za ugradnju, uporabu, održavanje (provjeru) ili popravak onih stavki koje nisu kontrolirane ili čiji je izvoz odobren;
b. »Tehnologiju« koja je »u javnoj domeni«, »temeljnim znanstvenim istraživanjima« ili minimalnim informacijama nužnim za primjenu patenata;
c. »Tehnologiju« za magnetsku indukciju radi kontinuiranog pogona civilnih transportnih uređaja.
DEFINICIJE POJMOVA KORIŠTENIH U OVOM POPISU
Slijede definicije pojmova korištenih u ovom Popisu, po abecednom redu.
Napomena 1.: Definicije se primjenjuju u cijelom Popisu. Reference su savjetodavne i nemaju učinka na opću primjenu definiranih pojmova u cjelokupnom popisu.
Napomena 2.: Riječi i pojmovi koje sadrži ovaj popis definicija dobivaju definirano značenje samo ondje gdje se nalaze u »dvostrukim« navodnicima. Definicije izraza u ‚jednostrukim navodnicima’ navedene su u tehničkoj napomeni uz taj izraz. Na svim ostalim mjestima, riječi i pojmovi imaju svoje uobičajeno (rječničko) značenje.
ML8. »Aditivi«
Supstancije koje se koriste u eksplozivima za poboljšanje njihovih svojstava.
ML7. »Agensi za suzbijanje nereda«
Tvari koje, u očekivanim uvjetima uporabe u svrhu suzbijanja nereda, kod ljudi velikom brzinom proizvode iritaciju osjetila ili onesposobljavajuće fizičke učinke koji nestaju nakon kratkog vremena nakon prestanka izloženosti. (Suzavci su podskupina »agensa za suzbijanje nereda«).
ML11. »Automatizirani sustavi za zapovijedanje i upravljanje«
Elektronički sustavi s pomoću kojih se unose, obrađuju i prenose informacije, bitne za učinkovito djelovanje skupine, veće formacije, taktične formacije, postrojbe, broda, podređene postrojbe ili raspoloživih oružnih sustava. To se postiže uporabom računalne i druge specijalizirane opreme namijenjene potpori funkcijama vojnog zapovijedanja ili upravljanja organizacijom. Glavne funkcije automatiziranih sustava za zapovijedanje i upravljanje su: učinkovito automatizirano prikupljanje, čuvanje i obrada podataka; prikaz situacije i okolnosti koje utječu na pripremu i izvođenje borbenih operacija; operativni i taktički proračuni za raspoređivanje