 terenu ili uciljavanje posebno namijenjena sredstvima navedenima u ML5.a., ML5.b. ili ML5.c.
ML6. Kopnena vozila i komponente kako slijedi:
POZOR: Za opremu za navođenje i navigaciju vidi ML11.
a. kopnena vozila i njihove komponente posebno konstruirani ili modificirani za vojnu uporabu;
Tehnička napomena:
Za potrebe ML6.a. izraz kopnena vozila uključuje i prikolice.
b. ostala kopnena vozila i komponente kako slijedi:
1. vozila koja imaju sve od navedenog:
a. proizvedena ili opremljena materijalima koji pružaju balističku zaštitu razine III. (sukladno normi NIJ 0108.01 iz rujna 1985. godine ili usporedivoj nacionalnoj normi) ili veću;
b. transmisija koja omogućava istovremeni pogon i na prednjim i stražnjim kotačima, uključujući vozila koja radi veće nosivosti imaju dodatne kotače, bez obzira na to jesu li oni s pogonom ili ne;
c. bruto masu vozila (GVWR) veću od 4 500 kg; i
d. konstruirana ili modificirana za uporabu na neravnom terenu;
2. komponente koje imaju sve od navedenog:
a. posebno konstruirane za vozila navedena u ML6.b.1.; i
b. pružaju balističku zaštitu razine III. (sukladno normi NIJ 0108.01 iz rujna 1985. godine ili usporedivoj nacionalnoj normi) ili veću.
POZOR: Vidi također ML13.a.
Napomena 1.: ML6.a. uključuje:
a. tenkove i ostala vojna naoružana vozila te vojna vozila koja su opremljena nosačima za naoružanje ili opremom za postavljanje mina ili lansiranje projektila navedena u ML4.;
b. oklopna vozila;
c. amfibijska vozila i vozila za prelaženje dubokih vodenih površina;
d. vozila za izvlačenje i vozila za vuču ili prijevoz streljiva ili sustava oružja, kao i s tim povezanu opremu za rukovanje teretom.
Napomena 2.: Modifikacija kopnenog vozila za vojnu uporabu navedenog u ML6.a. podrazumijeva strukturnu, električnu ili mehaničku promjenu koja uključuje jednu ili više komponenti posebno konstruiranih za vojnu uporabu. Te komponente uključuju:
a. zaštitu pneumatika izvedenu tako da pneumatici budu neprobojni za metke;
b. oklopnu zaštitu vitalnih dijelova (npr. spremnika goriva ili kabine vozila);
c. posebna pojačanja ili nosače oružja;
d. svjetla za noćnu vožnju.
Napomena 3.: ML6. ne odnosi se na civilna vozila konstruirana ili modificirana za prijevoz novca ili vrijednosti.
Napomena 4.: ML6. ne odnosi se na vozila koja ispunjavaju sve navedeno:
a. proizvedena su prije 1946. godine;
b. nemaju stavke navedene u Zajedničkom popisu robe vojne namjene EU-a i proizvedene nakon 1945. godine, osim reprodukcija originalnih komponenti ili pribora za vozilo; i
c. ne uključuju oružje navedeno u ML1., ML2. ili ML4., osim ako je neupotrebljivo i ako iz njega nije moguće ispaljivati projektile.
ML7. Kemijski ili biološki toksični agensi, »agensi za suzbijanje nereda«, radioaktivni materijali, pripadajuća oprema, komponente i materijali kako slijedi:
a. biološki agensi i radioaktivni materijali »prilagođeni uporabi u ratu« s namjenom stvaranja žrtava među ljudima i životinjama, degradiranja opreme ili oštećenja usjeva ili okoliša;
b. agensi za kemijsko ratovanje, uključujući:
1. nervne agense za kemijsko ratovanje:
a. O-alkil (jednak ili manji od C10, uključujući cikloalkil), alkil (metil, etil, n-propil ili izopropil)-fosfonofluoridati, kao što su:
Sarin (GB):O-izopropil metilfosfonofluoridat (CAS 107-44-8); i
Soman (GD):O-pinakolil metilfosfonofluoridat (CAS 96-64-0);
b. O-alkil (jednak ili manji od C10, uključujući cikloalkil) N,N-dialkil (metil, etil, n-propil ili izopropil) fosforamidocijanidati, kao što su:
Tabun (GA):O-etil N,N-dimetilfosforamidocijanidat (CAS 77-81-6);
c. O-alkil (H ili jednak ili manji od C10, uključujući cikloalkil) S-2-dialkil (metil, etil, n-propil ili izopropil)-aminoetil alkil (metil, etil, n-propil ili izopropil) fosfonotiolati i odgovarajuće alkalirane i protonirane soli, kao što su:
VX: O-etil S-2-diizopropilaminoetil metil fosfonotiolat (CAS 50782-69-9);
2. kožni agensi za kemijsko ratovanje:
a. sumporni otrovi, kao što su:
1. 2-kloroetilklorometilsulfid (CAS 2625-76-5);
2. bis(2-kloroetil)