 sportom od malih nogu te podizanje razine sportske kulture kao važne sastavnice opće kulture i suvremenog načina života. Predloženi tim ljudi koji će osmišljavati i voditi ovaj program, vlasnička povezanost sa Hrvatskim olimpijskim odborom i preko 60 pisama potpore nacionalnih sportskih saveza, udruga, ustanova uključujući i Međunarodni olimpijski odbor pokazuju da trgovačko društvo HOO TV d.o.o. već ima izgrađenu komunikaciju sa sportskom zajednicom što je također vrlo bitno za uspjeh projekta. HOO TV d.o.o. je detaljno razradio financijski plan, a garancija banke pokazuje da će HOO TV d.o.o. imati osigurana sredstva za prvo razdoblje svog djelovanja koje je posebno kritično zbog velikih početnih ulaganja i smanjenih prihoda dok program ne postane prepoznatljiv gledateljima. Suradnja s lokalnim i regionalnim televizijama koja se navodi u ponudi, također je izuzetno pozitivan iskorak obzirom da su lokalni i regionalni mediji do danas većinom bili uskraćeni za bilo kakvu suradnju s nacionalnim televizijama.
Ponuda trgovačkog društva Montura d.o.o.
U programskom smislu, ponuditelj se fokusira na zabavni i turistički program. Kroz programsku osnovu i opise emisija nije na adekvatan način dokazana specijaliziranost ponuđenog programa. Osim ideje, iz dostavljene dokumentacije nije vidljivo da ponuditelj već ima izgrađene veze prema turističkim zajednicama, jedinicama lokalne (mjesne) samouprave i drugim bitnim akterima u turizmu što je bitno za uspjeh projekta. Dokumentacija nije konzistentna, pa se tako npr. spominje različito vrijeme objavljivanja programa (10-23, 8-24, 0-24 sata) što onemogućuje kvalitetnu verifikaciju dostavljenih podataka o udjelima pojedinih programskih vrsta. Ponuditelj jest dostavio financijski plan koji prikazuje osnovne prihode i rashode, ali takav plan nije dovoljno razrađen, realističan i održiv, koji bi bio u relaciji sa mogućnostima i snagom hrvatskog medijskog i oglašivačkog tržišta. Problem se očituje i u osiguranju početnih sredstava za pokretanje projekta jer ponuditelj nema potrebnih sredstava na svom računu niti garanciju poslovne banke, a dostavljena pisma namjere o »narudžbi oglašavanja“ ne mogu se smatrati dovoljno kvalitetnom garancijom.
Ponuda trgovačkog društva Novi kanal d.o.o.
Ponuda je za zabavni program televizije, koja je usmjerena primarno prema obitelji, u programskom dijelu predstavlja solidno pripremljen projekt. Usprkos tome, a s obzirom da je predloženi program prije svega zabavni program, u svojim odrednicama vrlo sličan postojećim programima nacionalnih televizija, ne bi dovoljno doprinio različitosti ponude na hrvatskom tržištu u odnosu na postojeće programe. Nadalje, iskazuje se suzdržanost vezano za mogućnost ostvarivanja planiranih prihoda u odnosu na trenutnu snagu medijskog i oglašivačkog hrvatskog tržišta. Pisma namjere o ulaganju financijskih sredstava pojedinih tvrtki u privatnom vlasništvu ne mogu se smatrati dovoljno čvrstim dokazom osiguranja financijskih sredstava s obzirom da iz dostavljene dokumentacije nije vidljivo da li te tvrtke doista raspolažu sa iskazanim sredstvima.
Vijeće za elektroničke medije odlučilo je da su prema ponuđenoj programskoj osnovi, programu te poticanju pluralizma i raznovrsnosti elektroničkih medija ponude trgovačkih društva AUTOR d.o.o., OIB: 08987664793 i HOO TV d.o.o., OIB: 54294536626 najpovoljnije.
Vijeće ističe da su se od svih pravodobnih i urednih ponuda upravo ponude Autor d.o.o. i HOO TV d.o.o. istakle kao najpovoljnije.
Pored razloga koji su već navedeni u pojedinačnim ocjenama konkretnih ponuda, ističe se u pogledu ponude trgovačkog društva Autor d.o.o. (glazbeni program CMC), da je Vijeće prepoznalo važnost dostupnosti u slobodnoj distribuciji putem zemaljske mreže specijalizirane ponude raznovrsnog audiovizualnog sadržaja, promicanje hrvatskog jezika, te potrebu da se snažno podupre hrvatsko glazbeno stvaralaštvo (kroz visok udjel hrvatskih djela i EU djela).
Za ponudu trgovačkog društva HOO TV d.o.o. (SPORTSKA