103 11.11.2016 Naredba o poduzimanju mjera za sprečavanje širenja i suzbijanje štetnog organizma Ips typographus (L.) - osmerozubi smrekov pisar
MINISTARSTVO POLJOPRIVREDE
2195
Na temelju članka 50. točke 7. Zakona o biljnom zdravstvu (»Narodne novine« br. 75/05 i 55/11), a u svezi s člankom 38. Zakona o šumama (»Narodne novine« br. 140/05, 82/06, 129/08, 80/10, 124/10, 25/12, 18/13 i 94/14) ministar poljoprivrede donosi
NAREDBU
O PODUZIMANJU MJERA ZA SPRJEČAVANJE ŠIRENJA I SUZBIJANJE ŠTETNOG ORGANIZMA Ips typographus (L.) – osmerozubi smrekov pisar
I.
Ovom se Naredbom propisuju mjere za sprječavanje širenja i suzbijanja štetnog organizma Ips typographus (L.) – osmerozubi smrekov pisar (u daljnjem tekstu: štetni organizam), zaraženo područje, nadležna tijela i sredstva za provedbu mjera.
II.
Zaraženim područjem smatraju se šume u kojima je prisutna smreka na području Gorskog kotara u Primorsko-goranskoj županiji, i to u:
1. šumama šumoposjednika u:
– gospodarskoj jedinici Prezid,
– gospodarskoj jedinici Čabar,
– gospodarskoj jedinici Sveta Gora,
– gospodarskoj jedinici Risnjak,
– gospodarskoj jedinici Fužine,
– gospodarskoj jedinici Mrkopalj,
– gospodarskoj jedinici Petehovac,
– gospodarskoj jedinici Kupa,
– gospodarskoj jedinici Dobra,
– gospodarskoj jedinici Mala Višnjevica,
– gospodarskoj jedinici Lukovdol,
– gospodarskoj jedinici Osojnik,
– gospodarskoj jedinici Ribnjak,
2. šumama u vlasništvu Republike Hrvatske kojima gospodari trgovačko društvo Hrvatske šume d.o.o. u:
– gospodarskoj jedinici Skrad – Rudač,
– gospodarskoj jedinici Čedanj,
– gospodarskoj jedinici Jasle,
– gospodarskoj jedinici Delnice,
– gospodarskoj jedinici Podvodenjak,
– gospodarskoj jedinici Sungerski lug,
– gospodarskoj jedinici Široka draga,
– gospodarskoj jedinici Kobiljak – Bitoraj,
– gospodarskoj jedinici Brloško,
– gospodarskoj jedinici Špićunak,
– gospodarskoj jedinici Oštrac,
– gospodarskoj jedinici Crni Lug,
– gospodarskoj jedinici Suha Rečina,
– gospodarskoj jedinici Sušica,
– gospodarskoj jedinici Lividraga,
– gospodarskoj jedinici Lazac,
– gospodarskoj jedinici Vršice,
– gospodarskoj jedinici Ravna Gora,
– gospodarskoj jedinici Velika Višnjevica – Sušički vrh,
– gospodarskoj jedinici Suho,
– gospodarskoj jedinici Dletvo,
– gospodarskoj jedinici Litorić,
– gospodarskoj jedinici Miletka,
– gospodarskoj jedinici Gluhe Drage,
– gospodarskoj jedinici Potočine – Crna Kosa,
– gospodarskoj jedinici Milanov vrh,
– gospodarskoj jedinici Rudnik,
– gospodarskoj jedinici Crni Lazi,
– gospodarskoj jedinici Brestica,
– gospodarskoj jedinici Završje,
– gospodarskoj jedinici Smrekova draga,
– gospodarskoj jedinici Gložac,
– gospodarskoj jedinici Platak,
– gospodarskoj jedinici Bjelolasica,
– gospodarskoj jedinici Cetin,
– gospodarskoj jedinici Čarapine drage,
– gospodarskoj jedinici Goranska Dobra,
– gospodarskoj jedinici Japlenški vrh,
– gospodarskoj jedinici Umoli,
– gospodarskoj jedinici Brod na Kupi,
– gospodarskoj jedinici Jelenje Velo A i B,
3. šumama u vlasništvu Republike Hrvatske kojima gospodari Šumarski fakultet Sveučilišta u Zagrebu
– gospodarskoj jedinici Belevine,
– gospodarskoj jedinici Sungerski lug,
– gospodarskoj jedinici Kupjački vrh,
4. park šumama
– Golubinjak,
– Japlenški vrh.
Popis katastarskih čestica šumoposjednika u zaraženim područjima, obuhvaćenih šumskogospodarskim planovima, na koje se odnosi ova Naredba nalazi se u Prilogu I. ove Naredbe i njezin je sastavni dio.
III.
Radi sprječavanja širenja i suzbijanja štetnog organizma u zaraženim područjima naređuje se provođenje mjera iz Priloga II. ove Naredbe.
Javna ustanova koja upravlja područjem Nacionalnog parka Risnjak obvezuje se poduzeti radnje koje su dopuštene sukladno posebnom propisu o zaštiti prirode da se spriječi širenje štetnog organizma izvan granica zaštićenog područja.
IV.
Trgovačko društvo Hrvatske šume d.o.o., Šumarski fakultet Sveučilišta u Zagrebu i šumoposjednici (u daljnjem tekstu: obveznici) dužni su započeti provođenje mjera na zaraženome području u roku do