prvostupnik/stručna prvostupnica (baccalaureus/ baccalaurea) ekonomije bacc. oec. Sveučilište u Splitu Ekonomski fakultet Studij za stjecanje više stručne spreme, Turistički smjer 2  ekonomist  stručni prvostupnik/stručna prvostupnica (baccalaureus/ baccalaurea) ekonomije bacc. oec. Sveučilište u Splitu Ekonomski fakultet Studij za stjecanje više stručne spreme, Knjigovodstveno-financijski smjer 2  ekonomist  stručni prvostupnik/stručna prvostupnica (baccalaureus/ baccalaurea) ekonomije bacc. oec. Sveučilište u Splitu Ekonomski fakultet Studij za stjecanje više stručne spreme, Unutrašnjo-trgovinski smjer 2  ekonomist  stručni prvostupnik/stručna prvostupnica (baccalaureus/ baccalaurea) ekonomije bacc. oec. Sveučilište u Splitu Ekonomski fakultet Studij za stjecanje više stručne spreme, Trgovinski smjer, usmjerenje unutrašnja trgovina 2  ekonomist  stručni prvostupnik/stručna prvostupnica (baccalaureus/ baccalaurea) ekonomije bacc. oec. Sveučilište u Splitu Ekonomski fakultet Studij za stjecanje više stručne spreme, Financijsko-računovodstveno-bankarski smjer, usmjerenje financijsko-računovodstveno 2  ekonomist  stručni prvostupnik/stručna prvostupnica (baccalaureus/ baccalaurea) ekonomije bacc. oec. Sveučilište u Splitu Ekonomski fakultet Studij za stjecanje više stručne spreme, Organizacijski smjer 2  ekonomist  stručni prvostupnik/stručna prvostupnica (baccalaureus/ baccalaurea) ekonomije bacc. oec. Sveučilište u Splitu Ekonomski fakultet Studij za stjecanje više stručne spreme, Financijski smjer 2  ekonomist  stručni prvostupnik/stručna prvostupnica (baccalaureus/ baccalaurea) ekonomije bacc. oec. Sveučilište u Splitu Ekonomski fakultet Studij za stjecanje više stručne spreme, Smjer trgovina, usmjerenje unutrašnja trgovina 2 ekonomist  stručni prvostupnik/stručna prvostupnica (baccalaureus/ baccalaurea) ekonomije bacc. oec. Sveučilište u Splitu Ekonomski fakultet Viša stručna sprema, Program studij-smjer: unutrašnja trgovina 2  ekonomist  stručni prvostupnik/stručna prvostupnica (baccalaureus/ baccalaurea) ekonomije bacc. oec. Sveučilište u Splitu Ekonomski fakultet Viša stručna sprema, Program studij-smjer: financijsko-računovodstveni 2 ekonomist  stručni prvostupnik/stručna prvostupnica (baccalaureus/ baccalaurea) ekonomije bacc. oec. Sveučilište u Splitu Ekonomski fakultet Viša stručna sprema, Program studij-smjer: računovodstvo i poslovne financije 2 ekonomist stručni prvostupnik/stručna prvostupnica (baccalaureus/ baccalaurea) ekonomije bacc. oec. Sveučilište u Splitu Ekonomski fakultet Viša stručna sprema, Program studij-smjer: unutrašnje trgovinsko poslovanje 2  ekonomist  stručni prvostupnik/stručna prvostupnica (baccalaureus/ baccalaurea) ekonomije bacc. oec. Sveučilište u Splitu Ekonomski fakultet Viša stručna sprema, Program studij-smjer: računovodstvo i financije 2  ekonomist  stručni prvostupnik/stručna prvostupnica (baccalaureus/ baccalaurea) ekonomije bacc. oec. Sveučilište u Splitu Ekonomski fakultet Viša stručna sprema, Program studij-smjer: financije i računovodstvo 2  ekonomist  stručni prvostupnik/stručna prvostupnica (baccalaureus/ baccalaurea) ekonomije bacc. oec. Sveučilište u Splitu Ekonomski fakultet Viša stručna sprema, Smjer: financijsko-računovodstveno-bankarski, usmjerenje financijsko-računovodstveno 2  ekonomist  stručni prvostupnik/stručna prvostupnica (baccalaureus/ baccalaurea) ekonomije bacc. oec. Sveučilište u Splitu Ekonomski fakultet Viša stručna sprema, Smjer: trgovina, usmjerenje: unutrašnja trgovina 2  ekonomist  stručni prvostupnik/stručna prvostupnica (baccalaureus/ baccalaurea) ekonomije bacc. oec. Sveučilište u Splitu Ekonomski fakultet Stručna sprema šestog (VI/1) stupnja, Program studija unutrašnje trgovinsko poslovanje 2  ekonomist  stručni prvostupnik/stručna prvostupnica (baccalaureus/ baccalaurea) ekonomije bacc. oec. Sveučilište u Splitu Ekonomski fakultet Stručna sprema šestog (VI/1) stupnja, Program studija računovodstvo i financije 2  ekonomist  stručni