 prvostupnik/stručna prvostupnica (baccalaureus/ baccalaurea) ekonomije bacc. oec. Sveučilište u Splitu Ekonomski fakultet Stručna sprema šestog (VI/1) stupnja, Program studija (bez naziva smjera) 2  ekonomist  stručni prvostupnik/stručna prvostupnica (baccalaureus/ baccalaurea) ekonomije bacc. oec. Sveučilište u Splitu Ekonomski fakultet Stručna sprema šestog (VI/1) stupnja, Program studija ekonomije (bez naziva smjera) 2  ekonomist  stručni prvostupnik/stručna prvostupnica (baccalaureus/ baccalaurea) ekonomije bacc. oec. Sveučilište u Splitu Ekonomski fakultet Stručni dodiplomski studij ekonomije usmjerenje komercijalno poslovanje 2  ekonomist  stručni prvostupnik/stručna prvostupnica (baccalaureus/ baccalaurea) ekonomije bacc. oec. Sveučilište u Splitu Ekonomski fakultet Stručni dodiplomski studij ekonomije usmjerenje računovodstvo 2  ekonomist  stručni prvostupnik/stručna prvostupnica (baccalaureus/ baccalaurea) ekonomije bacc. oec. Sveučilište u Splitu Ekonomski fakultet Stručni dodiplomski studij ekonomije smjer komercijalno poslovanje 2  ekonomist  stručni prvostupnik/stručna prvostupnica (baccalaureus/ baccalaurea) ekonomije bacc. oec. Sveučilište u Splitu Ekonomski fakultet Stručni dodiplomski studij ekonomije smjer računovodstvo 2  ekonomist  stručni prvostupnik/stručna prvostupnica (baccalaureus/ baccalaurea) ekonomije bacc. oec. Sveučilište u Splitu Ekonomski fakultet Stručni dodiplomski studij ekonomije smjer management malih poduzeća 2  ekonomist  stručni prvostupnik/stručna prvostupnica (baccalaureus/ baccalaurea) ekonomije bacc. oec. Sveučilište u Splitu Ekonomski fakultet Stručni dodiplomski studij ekonomije smjer poslovne financije 2  ekonomist  stručni prvostupnik/stručna prvostupnica (baccalaureus/ baccalaurea) ekonomije bacc. oec. Sveučilište u Splitu Ekonomski fakultet Stručni dodiplomski studij ekonomije smjer poslovni marketing 2  ekonomist  stručni prvostupnik/stručna prvostupnica (baccalaureus/ baccalaurea) ekonomije bacc. oec. Sveučilište u Splitu Ekonomski fakultet Stručni dodiplomski studij ekonomije smjer turizam i ugostiteljstvo 2  ekonomist  stručni prvostupnik/stručna prvostupnica baccalaureus/ baccalaurea) ekonomije bacc. oec. Sveučilište u Splitu Ekonomski fakultet Stručni dodiplomski studij ekonomije smjer turizam 2  ekonomist stručni prvostupnik/stručna prvostupnica (baccalaureus/ baccalaurea) ekonomije bacc. oec. Sveučilište u Splitu Ekonomski fakultet Stručni studij smjer računovodstvo 2  ekonomist  stručni prvostupnik/stručna prvostupnica (baccalaureus/ baccalaurea) ekonomije bacc. oec. Sveučilište u Splitu Ekonomski fakultet Stručni studij smjer management malih poduzeća 2  ekonomist  stručni prvostupnik/stručna prvostupnica (baccalaureus/ baccalaurea) ekonomije bacc. oec. Sveučilište u Splitu Ekonomski fakultet Stručni studij smjer poslovne financije 2  ekonomist  stručni prvostupnik/stručna prvostupnica (baccalaureus/ baccalaurea) ekonomije bacc. oec. Sveučilište u Splitu Ekonomski fakultet Stručni studij smjer turizam 2  ekonomist  stručni prvostupnik/stručna prvostupnica (baccalaureus/ baccalaurea) ekonomije bacc. oec. Sveučilište u Splitu Ekonomski fakultet Stručni studij smjer poslovni marketing 2  ekonomist  stručni prvostupnik/stručna prvostupnica (baccalaureus/ baccalaurea) ekonomije bacc. oec. Sveučilište u Splitu Ekonomski fakultet Stručni studij smjer turizam i ugostiteljstvo 2  ekonomist  stručni prvostupnik/stručna prvostupnica (baccalaureus/ baccalaurea) ekonomije bacc. oec. Sveučilište u Splitu Ekonomski fakultet Stručni dodiplomski studij ekonomije smjer trgovinsko poslovanje, usmjerenje turizam 2  ekonomist  stručni prvostupnik/stručna prvostupnica (baccalaureus/ baccalaurea) ekonomije bacc. oec. Sveučilište u Splitu Ekonomski fakultet Stručni dodiplomski studij ekonomije smjer trgovinsko poslovanje, usmjerenje trgovinsko 2  ekonomist  stručni prvostupnik/stručna prvostupnica (baccalaureus/ baccalaurea) ekonomije bacc. oec. Sveučilište u Splitu Ekonomski fakultet