 Stručni dodiplomski studij ekonomije smjer računovodstvo i financije, usmjerenje računovodstvo i financije 2  ekonomist  stručni prvostupnik/stručna prvostupnica (baccalaureus/ baccalaurea) ekonomije bacc. oec. Sveučilište u Splitu Ekonomski fakultet Stručni dodiplomski studij ekonomije smjer trgovinsko poslovanje, usmjerenje malo poduzetništvo 2  ekonomist  stručni prvostupnik/stručna prvostupnica (baccalaureus/ baccalaurea) ekonomije bacc. oec. Sveučilište u Splitu Ekonomski fakultet Stručni dodiplomski studij ekonomije smjer trgovinsko poslovanje, usmjerenje trgovinsko poslovanje 2  ekonomist  stručni prvostupnik/stručna prvostupnica (baccalaureus/ baccalaurea) ekonomije bacc. oec. Sveučilište u Splitu Ekonomski fakultet Stručni dodiplomski studij ekonomije smjer trgovinsko poslovanje, usmjerenje turizam i ugostiteljstvo 2  ekonomist  stručni prvostupnik/stručna prvostupnica (baccalaureus/ baccalaurea) ekonomije bacc. oec. Sveučilište u Splitu Ekonomski fakultet Stručni dodiplomski studij ekonomije smjer turizam i ugostiteljstvo, usmjerenje turizam i ugostiteljstvo 2,5  ekonomist  stručni prvostupnik/stručna prvostupnica (baccalaureus/ baccalaurea) ekonomije bacc. oec. Sveučilište u Splitu Ekonomski fakultet Stručni dodiplomski studij ekonomije smjer trgovinsko poslovanje 2  ekonomist  stručni prvostupnik/stručna prvostupnica (baccalaureus/ baccalaurea) ekonomije bacc. oec. Sveučilište u Splitu Ekonomski fakultet Stručni dodiplomski studij ekonomije smjer računovodstvo i financije 2  ekonomist  stručni prvostupnik/stručna prvostupnica (baccalaureus/ baccalaurea) ekonomije bacc. oec. Sveučilište u Splitu Ekonomski fakultet Stručni dodiplomski studij ekonomije smjer turizam i ugostiteljstvo 2,5  ekonomist  stručni prvostupnik/stručna prvostupnica (baccalaureus/ baccalaurea) ekonomije bacc. oec. Sveučilište u Splitu Ekonomski fakultet Stručni studij smjer trgovinsko poslovanje 2  ekonomist  stručni prvostupnik/stručna prvostupnica (baccalaureus/ baccalaurea) ekonomije bacc. oec. Sveučilište u Splitu Ekonomski fakultet Stručni studij smjer računovodstvo i financije 2  ekonomist  stručni prvostupnik/stručna prvostupnica (baccalaureus/ baccalaurea) ekonomije bacc. oec. Sveučilište u Splitu Ekonomski fakultet Stručni studij smjer turizam i ugostiteljstvo 2,5  ekonomist  stručni prvostupnik/stručna prvostupnica (baccalaureus/ baccalaurea) ekonomije bacc. oec. 5.04. Informacijske i komunikacijske znanosti Sveučilište u Zagrebu Fakultet organizacije i informatike Obrada podataka 2 informatičar stručni pristupnik/stručna pristupnica informatike pristup. inf. Sveučilište u Zagrebu Fakultet organizacije i informatike Primjena informacijske tehnologije u poslovanju 2 informatičar stručni pristupnik/stručna pristupnica informatike pristup. inf.
Klasa: 602-04/16-05/24
Urbroj: 380-230/071-16-10
Zagreb, 4. studenoga 2016.
Predsjednik Vijeća veleučilišta i visokih škola Republike Hrvatske prof. dr. sc. Vlatko Cvrtila, v. r. Predsjednik Rektorskoga zbora Republike Hrvatske prof. dr. sc. Šimun Anđelinović, v. r.
