 sektora« zamjenjuju se riječima: »inspekcijskog nadzora iz područja elektroenergetskog, plinskog, naftnog i sektora toplinarstva te istraživanja i eksploatacije ugljikovodika i geotermalnih voda za energetske svrhe«, a iza riječi: »graditeljstvo i dr.)« točka se zamjenjuje zarezom te se dodaju riječi: »izdaje energetska odobrenja za izgradnju postrojenja za proizvodnju energije; surađuje s drugim tijelima o pitanju zaštite prava potrošača i zaštite socijalno ugroženih skupina u energetskom sektoru.«.
U stavku 5. riječi: »izdaje energetska odobrenja za stjecanje statusa povlaštenog proizvođača;« brišu se.
Stavak 6. mijenja se i glasi:
»Ministarstvo sudjeluje s ministarstvom nadležnim za upravljanje državnom imovinom u poslovima upravljanja i raspolaganja dionicama i poslovnim udjelima trgovačkih društava koji čine državnu imovinu u vlasništvu Republike Hrvatske te u pogledu trgovačkih društava koja se pretežno bave djelatnostima iz područja propisane nadležnosti ovoga Ministarstva.«.
Članak 17.
U članku 19. stavku 1. riječi: »unutarnji međunarodni« zamjenjuju se riječima: »unutarnji i međunarodni«, iza riječi: »željeznički« stavlja se zarez i dodaje riječ: »kombinirani«, riječi: »sustav prometa žičarama, uspinjačama i vučnicama« zamjenjuju se riječju: »žičare«, a riječi: »sigurnosti prometa žičarama, uspinjačama i vučnicama« zamjenjuju se riječima: »sigurnosti žičara«.
Stavak 2. mijenja se i glasi:
»Ministarstvo obavlja upravne, stručne i druge poslove koji se odnose na: elektroničke komunikacije, informacijsko društvo, osim poslova iz tih područja koji su u nadležnosti drugih središnjih tijela državne uprave i poštanske usluge, pripremanje nacrta prijedloga zakona i drugih propisa iz područja elektroničkih komunikacija i poštanskih usluga, radijske opreme i elektromagnetske kompatibilnosti, predlaganje strategija, strateških planova, studija, smjernica i programa razvoja elektroničkih komunikacija i poštanskih usluga u Republici Hrvatskoj te planova za njihovu provedbu, izradu analiza i izvješća te prijedloga mjera i planova za razvoj i poboljšanje stanja u području elektroničkih komunikacija i poštanskih usluga, predstavljanje Republike Hrvatske u europskim i međunarodnim organizacijama i institucijama u području elektroničkih komunikacija, informacijskog društva i poštanskih usluga te sudjelovanje u radu njihovih upravnih i radnih tijela i stručnih skupina, sudjelovanje na međudržavnim sastancima i pregovorima iz područja elektroničkih komunikacija, informacijskog društva i poštanskih usluga te provedbu međunarodnih ugovora, sporazuma i konvencija iz ovih područja.«.
U stavku 3. iza riječi: »za sve vidove prometa,« dodaju se riječi: »elektroničkih komunikacija i poštanskih usluga«, iza riječi: »uređaja prometne infrastrukture,« dodaju se riječi: »elektroničkih komunikacija i poštanskih usluga,«, a riječi: »ukupni razvitak prometa« zamjenjuju se riječima: »ukupni razvoj prometa, elektroničkih komunikacija i poštanskih usluga«.
Stavak 4. mijenja se i glasi:
»Ministarstvo sudjeluje s ministarstvom nadležnim za upravljanje državnom imovinom u poslovima upravljanja i raspolaganja dionicama i poslovnim udjelima trgovačkih društava koji čine državnu imovinu u vlasništvu Republike Hrvatske te u pogledu trgovačkih društava koja se pretežno bave djelatnostima iz područja propisane nadležnosti ovoga Ministarstva.«.
Članak 18.
U članku 20. stavku 1. riječi: »Ministarstvo gospodarstva, maloga i srednjega poduzetništva i obrta« zamjenjuju se riječima: »Ministarstvo gospodarstva, poduzetništva i obrta«, riječi: »istraživanje i eksploataciju mineralnih sirovina osim energetskih« zamjenjuju se riječima: »rudarstvo, osim istraživanja i eksploatacije ugljikovodika i geotermalnih voda za energetske svrhe«, a riječi: »primjenu i korištenje prava intelektualnog i industrijskog vlasništva i« brišu se.
U stavku 2. riječi: »Ministarstvo s drugim nadležnim tijelima državne uprave sudjeluje u koordinaciji strategije upravljanja državnom imovinom,