
1) ima najmanje 23 godine života,
2) ima najmanje srednjoškolsko obrazovanje,
3) priloži dokaz o dopunskoj osposobljenosti za rukovanje radio-telefonskim uređajem,
4) ima najmanje 4 godine plovidbene službe u službi palube na motornim plovilima u unutarnjoj plovidbi od čega najmanje 1 godinu u svojstvu kormilar ili zapovjednik – B, te završi izobrazbu i položi stručni ispit za stjecanje zvanja zapovjednik – A prema programu iz Priloga 1. (dio I. broj 3.) ovoga Pravilnika.
(3) Zvanje zapovjednik – B stječe član posade koji:
1) ima najmanje 21 godinu života.
2) ima završenu srednju brodarsku ili pomorsku školu, ili prometni fakultet – vodni smjer, ili pomorski fakultet – smjer nautika
3) priloži dokaz o dopunskoj osposobljenosti za rukovanje radio-telefonskim uređajem,
4) ima najmanje jednu godinu plovidbene službe u svojstvu mornar i položi stručni ispit za zvanje Zapovjednik B prema programu iz Priloga 1. (dio I. broj 4.) ovoga Pravilnika.
ili
1) ima najmanje 21 godinu života,
2) ima najmanje osnovno obrazovanje,
3) priloži dokaz o dopunskoj osposobljenosti za rukovanje radio-telefonskim uređajem,
4) ima najmanje 1 godinu plovidbene službe na motornim plovilima u unutarnjoj plovidbi u svojstvu kormilar ili zapovjednik – C, te završi izobrazbu i položi stručni ispit za stjecanje zvanja zapovjednik – B prema programu iz Priloga 1. (dio I. broj 4.) ovoga Pravilnika.
(4) Zvanje zapovjednik – C stječe član posade koji:
1) ima najmanje 20 godina života,
2) ima završenu srednju brodarsku ili pomorsku školu, ili prometni fakultet – vodni smjer, ili pomorski fakultet – smjer nautika,
3) priloži dokaz o dopunskoj osposobljenosti za rukovanje radio-telefonskim uređajem,
4) ima najmanje 1 godinu plovidbene službe u svojstvu mornar i položi stručni ispit za zvanje zapovjednik – C prema programu iz Priloga 1. (dio I. broj 5.) ovoga Pravilnika.
ili
1) ima najmanje 20 godina života,
2) ima najmanje osnovno obrazovanje,
3) priloži dokaz o dopunskoj osposobljenosti za rukovanje radio-telefonskim uređajem,
4) ima najmanje 2 godine plovidbene službe u svojstvu vođa palube ili najmanje 1 godinu plovidbene službe u svojstvu kormilar, te završi izobrazbu i položi stručni ispit za zvanje zapovjednik – C prema programu iz Priloga 1. (dio I. broj 5.) ovoga Pravilnika.
Služba stroja
Članak 11.
Zvanje strojar unutarnje plovidbe stječe član posade koji:
1) ima najmanje 20 godina života,
2) ima srednjoškolsko ili strukovno obrazovanje tehničkog usmjerenja,
3) ima najmanje 2 godine plovidbene službe na motornim plovilima u službi stroja, te završi izobrazbu i položi stručni ispit za stjecanje zvanja strojar unutarnje plovidbe prema programu iz Priloga 1. (dio II.) ovoga Pravilnika.
DOPUNSKA OSPOSOBLJENOST ČLANOVA POSADE
Članak 12.
(1) Članovi posade stječu dopunsku osposobljenost položenim stručnim ispitom.
(2) Vrste dopunske osposobljenosti članova posade su:
a) Dopunska osposobljenost za rukovanje radio-telefonskim uređajem
b) Dopunsku osposobljenost za upravljanje plovilom uz pomoć radara
c) Dopunsku osposobljenost za rukovanje plutajućim postrojenjem
d) Dopunsku osposobljenost za rukovanje plovnom dizalicom
e) Dopunsku osposobljenost za upravljanje putničkim plovilom.
UVJETI ZA STJECANJE DOPUNSKE OSPOSOBLJENOSTI
Članak 13.
Dopunsku osposobljenost za rukovanje radio-telefonskim uređajem stječe član posade koji:
1) ima najmanje 15 godina života,
2) završi izobrazbu i položi stručni ispit prema programu iz Priloga 1. (dio III. broj 2.) ovoga Pravilnika ili ima završenu srednju brodarsku ili pomorsku školu, ili prometni fakultet – vodni smjer, ili pomorski fakultet – smjer nautika i položi stručni ispit prema programu Priloga 1. (dio III. broj 2.) ovoga Pravilnika.
Članak 14.
Dopunsku osposobljenost za upravljanje plovilom uz pomoć radara stječe član posade koji:
1) ima najmanje 15 godina života,
2) ima Uvjerenje o dopunskoj osposobljenosti za rukovanje radio-telefonskim uređajem,
3) završi izobrazbu i položi stručni ispit prema programu iz Priloga 1. (dio