 ima, te navesti koja
4. popis članova redakcije tiskovine i njihove stručne kvalifikacije
5. dosadašnje radno iskustvo urednika (vrste poslova i vremenska razdoblja u kojima ih je obavljao), novinarske i opće stručne kvalifikacije, popis stalnih suradnika, radni prostor dopisništva
6. troškovnik planiranog programa (specifikacija troškova).
(4) Obrazac prijavnice za programe izdavaštva mora sadržavati sljedeće priloge:
1. način distribucije s popisom adresa na koje se izdanje dostavlja besplatno
2. stručne ocjene i recenzije knjige
3. popis članova redakcije izdavačke djelatnosti
4. rukopis ili detaljan prikaz knjige na cd-u
5. troškovnik planiranog programa (specifikacija troškova).
(5) Obrazac prijavnice za programe kulturnog amaterizma mora sadržavati sljedeće priloge:
1. plan rada i planirani repertoar za kalendarsku godinu
2. adresa prostora u kojem se odvija program i termini održavanja redovitih proba
3. stručne i javne ocjene kulturnog djelovanja u kalendarskoj godini ako ih ima
4. popis sudionika programa (ime i prezime, adresa, telefon, OIB)
5. troškovnik planiranih programa (specifikacija troškova).
(6) Obrazac prijavnice za programe kulturnih manifestacija mora sadržavati sljedeće priloge:
1. plan rada i detaljan opis sadržaja kulturne manifestacije
2. troškovnik planirane manifestacije (specifikacija troškova)
3. adresa prostora u kojem će se održati manifestacija
4. stručne i javne ocjene kulturne manifestacije ako ih ima
5. popis članova organizacijskog odbora manifestacije (ime i prezime, adresa, telefon, OIB)
6. specifikacija iznosa koji za potrebe organizacije zadržava savez ili zajednica ako se u suradnji s članicama organiziraju središnje kulturne manifestacije.
(7) Obrazac prijavnice za programe koji proizlaze iz bilateralnih sporazuma i ugovora mora sadržavati sljedeće priloge:
1. detaljno obrazloženje programa
2. svrha koja se želi postići programom
3. popis članova odgovornih za realizaciju programa (ime i prezime, adresa, telefon, OIB)
4. troškovnik planiranog programa (specifikacija troškova).
(8) Obrazac prijavnice za programe stvaranja pretpostavki za ostvarivanje kulturne autonomije mora sadržavati sljedeće priloge:
1. detaljno obrazloženje programa
2. svrha koja se želi postići programom
3. popis članova odgovornih za realizaciju programa (ime i prezime, adresa, telefon, OIB)
4. troškovnik – ponuda za izvođenje planiranih građevinskih radova
5. ponuda za nabavu opreme
6. ponuda za projektnu dokumentaciju.
V. PROGRAMI KOJI PROIZLAZE IZ BILATERALNIH SPORAZUMA I UGOVORA
Članak 12.
(1) Financirat će se programi koji proizlaze iz bilateralnih sporazuma i ugovora o pravima nacionalnih manjina kojima je Republika Hrvatska preuzela financijske obveze.
(2) Programi iz stavka 1. ovoga članka financirat će se ako se odnose na cjelokupnu nacionalnu manjinu i pridonose uspostavi međuetničkog povjerenja te potiču suradnju i zajedništvo između udruga, ustanova i drugih institucija pripadnika nacionalne manjine.
VI. PROGRAMI STVARANJA PRETPOSTAVKI ZA OSTVARIVANJE KULTURNE AUTONOMIJE NACIONALNIH MANJINA
Članak 13.
Financirat će se programi usuglašeni s tijelima državne vlasti te jedinicama lokalne i područne (regionalne) samouprave kojima se stvaraju materijalne pretpostavke za ostvarivanje kulturne autonomije nacionalnih manjina kroz pomoć u održavanju ili izgradnji domova kulture, nabavi opreme i stvaranju prostornih i drugih uvjeta za djelovanje udruga i ustanova.
VII. MAKSIMALNI IZNOS UTROŠKA SREDSTAVA U POSTOTCIMA PREMA VRSTI TROŠKOVA ZA POJEDINE PROGRAME
Članak 14.
Udruge i ustanove koje u svom sastavu imaju više organizacijskih oblika mogu od ukupno dodijeljenih sredstava izdvojiti sljedeći maksimalni udio za troškove članica kao krajnjih korisnika navedenih u odluci o rasporedu sredstava:
– Indirektni troškovi do 30% doznačenih sredstava; maksimalni iznos po vrstama troškova:
• najam uredskog prostora do 2.500,00 kuna mjesečno
• telefon 300,00 kuna mjesečno
• knjigovodstveni servis ili ugovor o djelu za