 prebivališta ili boravišta.
(3) Ako studenti ne obavijeste Ministarstvo o promijenjenim okolnostima iz stavka 1. ovog članka te i dalje nastave primati novčanu potporu za podmirenje dijela troškova prijevoza, bit će dužni izvršiti povrat sredstava koja su im isplaćena za razdoblje u kojem sukladno ovom pravilniku nisu ostvarivali uvjete za novčanu potporu za podmirenje dijela troškova prijevoza.
PRIJELAZNE I ZAVRŠNE ODREDBE
Članak 10.
Ovaj pravilnik stupa na snagu osmog dana od dana objave u »Narodnim novinama«.
Klasa: 602-04/15-07/00002
Urbroj: 533-20-15-0001
Zagreb, 24. veljače 2015.
Ministar prof. dr. sc. Vedran Mornar, v. r.
