oštećen za iznos od 99,00 kuna.
Također, osnovano tužitelj u tijeku upravnog spora navodi da tuženik uopće nije odlučio o njegovom prigovoru istaknutom u zahtjevu za rješavanje spora između korisnika i operatera, koji se tiče izmjene Uvjeta korištenja Smart tarife sa Zimskom opcijom za korisnike Tele2 bonova. Naime, tuženik je u podnesku zaprimljenim kod ovog Suda 20. listopada 2014. na listu 4 naveo, da tužitelj uopće nije spominjao u svom zahtjevu za rješavanje spora između korisnika i operatera upućenom tuženiku prigovor glede izmjene Uvjeta korištenja Smart tarife sa Zimskom opcijom za korisnike Tele2 bonova, te da eventualna neobaviještenost tužitelja nije bila predmet konkretnog spora, uz obrazloženje da je tužitelj osporavao jasnoću i transparentnost gore navedenih Uvjeta korištenja koje citira u svojim prigovorima. U svezi s navedenim ukazuje se tuženiku, da je sam tuženik u odgovoru na tužbu zaprimljenim kod ovog Suda 6. ožujka 2014. (na listu 2) utvrdio da je tužitelj podnio zahtjev tuženiku za rješavanje spora između korisnika i operatera vezano uz prigovor na povredu odredaba pretplatničkog ugovora od strane ovdje zainteresirane osobe, a koji prigovor da se odnosi na isključenje korištenja usluge, promjenu tarife te izostanak povrata neiskorištenog novčanog iznosa. Da je tome doista tako i da je tužitelj u svom zahtjevu za rješavanje spora između korisnika i operatera kojeg je uputio tuženiku vezano uz prigovor na povredu odredaba pretplatničkog ugovora, doista spomenuo prigovor u svezi promjene gore navedene Smart tarife s Zimskom opcijom za korisnike Tele 2 bonova, razvidno je i iz same osporavane Odluke tuženika (drugog odlomka na listu 1 Odluke) u kojem je tuženik utvrdio da ga tuženik između ostalog »nije obavijestio SMS-om o izmijenjenim Uvjetima korištenja koje korisnik smatra nelegalnim«. Stoga kako je jedan od prigovora tužitelja iznesen u zahtjevu za rješavanje spora između korisnika i operatera, upućenog tuženiku, bio i taj da je zainteresirana osoba izmijenila Uvjete korištenja Smart tarife sa Zimskom opcijom za korisnike Tele2 bonova u vrijeme dok se koristio navedenom Smart tarifom s Zimskom opcijom, a da ga zainteresirana osoba o tome uopće nije obavijestila, tuženik će u ponovnom postupku odlučujući o prigovoru tužitelja u svezi povrede odredaba pretplatničkog ugovora glede izmjene Uvjeta korištenja Smart tarife sa Zimskom opcijom za korisnike Tele 2 bonova odlučiti i o tom prigovoru tužitelja, na način da će ponovno zatražiti od ovdje zainteresirane osobe očitovanje u svezi navedenog prigovora tužitelja, a prilikom odlučivanja o navedenom prigovoru uzet će u obzir i navode zainteresirane osobe iznesene u podnesku dostavljenom ovom Sudu dana 14. siječnja 2015., kao i navode tužitelja izrečene na ročištu održanom kod ovog Suda 22. siječnja 2015. i u podnesku zaprimljenim kod ovog Suda 30. listopada 2014., obzirom da spisu predmeta upravnog postupka uz zahtjev tužitelja za rješavanjem spora između korisnika i operatera od 15. srpnja 2013. prileže isti oni Uvjeti korištenja promotivne Zimske opcije za Tele2 korisnike bonova koje je tužitelj dostavio uz podnesak Sudu od 30. listopada 2014., a nisu istog sadržaja kao i oni dostavljeni ovome Sudu uz podnesak zainteresirane osobe od 14. siječnja 2015., pa će utvrdit koji od navedena dva Uvjeta korištenja promotivne Zimske opcije za Tele2 korisnike bonova su bili važeći u vrijeme dok je tužitelj imao aktiviranu Tarifu, kada je došlo do izmjena Uvjeta korištenja promotivne Zimske opcije za Tele2 korisnike bonova (ukoliko se utvrdi da je do izmjena došlo), te nastavno tome utvrditi će je li tužitelj pravovremeno bio obaviješten o izmjenama, te ukoliko nije, jesu li takvim ponašanjem zainteresirane osobe povrijeđene odredbe pretplatničkog ugovora između korisnika i operatera, odnosno je li prigovor tužitelja u tom dijelu osnovan.
U konačnici, ukazuje se tuženiku da se u osporavanoj Odluci pogrešno poziva na odredbe-čl. 14 Uvjete korištenja »čiste« Smart