108 23.11.2016 Rješenje o opozivu predstavnika i zamjenika predstavnika Vlade Republike Hrvatske u povjerenstvima Gospodarsko-socijalnog vijeća
VLADA REPUBLIKE HRVATSKE
2331
Na temelju članka 31. stavka 4. Zakona o Vladi Republike Hrvatske (»Narodne novine«, br. 150/11, 119/14 i 93/16), članka 32. stavka 1. Poslovnika o radu Gospodarsko-socijalnog vijeća i njegovih radnih tijela, od 25. srpnja 2013. godine i članka 9. Odluke o osnivanju, djelokrugu rada te sastavu Povjerenstava Gospodarsko-socijalnog vijeća, od 25. srpnja 2013. godine, Vlada Republike Hrvatske je na sjednici održanoj 17. studenoga 2016. godine donijela
RJEŠENJE
O OPOZIVU PREDSTAVNIKA I ZAMJENIKA PREDSTAVNIKA VLADE REPUBLIKE HRVATSKE U POVJERENSTVIMA GOSPODARSKO-SOCIJALNOG VIJEĆA
Opozivaju se dužnosti predstavnici i zamjenici predstavnika Vlade Republike Hrvatske u povjerenstvima Gospodarsko-socijalnog vijeća:
1. Povjerenstvo za politiku plaća, porezni sustav i životni standard:
– Mario Bebić, predstavnik
– Irena Bačelić, zamjenica predstavnika
– Ksenija Cipek, predstavnica
– Nada Petrović, zamjenica predstavnice
– Stipe Župan, predstavnik
– Marijana Andrijić, zamjenica predstavnika
– Jagoda Botički, predstavnica
– Sanda Pipunić, zamjenica predstavnice.
2. Povjerenstvo za socijalnu politiku:
– Marinko Papuga, predstavnik
– Milenko Popović, zamjenik predstavnika
– Ante Babić, predstavnik
– Ana Butković, zamjenica predstavnika
– Diana Topčić Rosenberg, predstavnica
– Jasenka Hanže Hanzlin, zamjenica predstavnice
– Denis Kovačić, dr. med., predstavnik
– Marija Pećanac, zamjenica predstavnika.
3. Povjerenstvo za zapošljavanje, obrazovanje i usklađivanje s tržištem rada:
– Mario Bebić, predstavnik
– Nataša Feigl Subota, zamjenica predstavnika
– Marija Knežević Kajari, predstavnica
– Vesna Tudek Barberić, zamjenica predstavnice
– prof. dr. sc. Srećko Tomas, predstavnik
– mr. sc. Ana Tecilazić Goršić, zamjenica predstavnika
– Momir Karin, predstavnik
– Zdenka Čukelj, zamjenica predstavnika.
4. Povjerenstvo za zakonodavstvo, kolektivne pregovore i zaštitu prava:
– Karolina Ivanković, predstavnica
– Josipa Klišanin, zamjenica predstavnice
– Ilija Tadić, predstavnik
– Gordana Grizelj Portner, zamjenica predstavnika
– Jagoda Botički, predstavnica
– Sanda Pipunić, zamjenica predstavnice
– Renata Duka, predstavnica
– Ivan Crnčec, zamjenik predstavnice.
5. Povjerenstvo za održivi razvoj, poticanje gospodarstva, energetiku i klimatske promjene:
– dr. sc. Mario Šiljeg, predstavnik
– Jasenka Nećak, zamjenica predstavnika
– mr. sc. Marija Vučković, predstavnica
– Ana Markuz, zamjenica predstavnice
– Leo Prelec, predstavnik
– Danijela Ćenan, zamjenica predstavnika
– Zdeslav Matić, predstavnik
– Kristina Čelić, zamjenica predstavnika.
Klasa: 080-02/16-02/465
Urbroj: 5030115/1-16-02
Zagreb, 17. studenoga 2016.
Predsjednik mr. sc. Andrej Plenković, v. r.
