 Pojašnjenje u vezi s mogućom promjenjivošću naknada u vrijeme trajanja ugovora o kreditu 6. Posljedice neizvršavanja obveza iz ugovora, raskida odnosno otkaza ugovora o kreditu te predviđeni redoslijed aktiviranja instrumenata osiguranja uz informaciju o pravu kreditne institucije da izabere redoslijed aktiviranja instrumenata osiguranja ovisno o vlastitoj procjeni 7. Popis svih članaka Općih uvjeta poslovanja koji su relevantni za konkretni kredit
II. OBRAZAC s informacijama iz članka 2. Odluke o sadržaju i obliku u kojem se potrošaču daju informacije prije ugovaranja (ili prije zaključivanja ugovora o pružanju pojedine bankovne usluge – za ostale kredite potrošačima koji nisu regulirani Zakonom o potrošačkom kreditiranju)
Red.br. VRSTE INFORMACIJA Za ponudu u domaćoj valuti Za ponudu u kojoj je glavnica vezana uz tečaj strane valute 1. Naziv (tvrtka) kreditne institucije, adresa, broj telefona, broj telefaksa, elektronička adresa, internetska stranica 2. Vrsta i iznos kredita (ako se radi o ponudi u kojoj je glavnica vezana uz tečaj strane valute, navesti informacije za isti iznos i rok dospijeća kredita koji se odobrava u domaćoj valuti) 3. Način otplate kredita (anuiteti ili rate) Ako postoji mogućnost izbora načina otplate, pojašnjenje razlike između anuitetske otplate i otplate u ratama, na način da se prikaže iznos prvog anuiteta i prve i posljednje rate te ukupan iznos pretpostavljenih kamata tijekom razdoblja otplate za anuitetsku otplatu i otplatu na rate 4. Važeća nominalna godišnja stopa redovnih i zateznih kamata 5. Način obračuna kamata Ako postoji mogućnost izbora načina obračuna kamata, pojašnjenje razlike između primjene relativnoga ili konformnoga kamatnjaka (brojčano iskazati razliku na konkretnom primjeru) 6. Uvjeti pod kojima se mogu mijenjati stope redovnih i zateznih kamata tijekom korištenja odnosno otplate kredita; parametri o čijem kretanju ovisi promjena redovne i zatezne kamatne stope; pojašnjenje te ovisnosti; intervali praćenja definiranih parametara prije donošenja odluke o promjeni te brojčani prikaz simulacije utjecaja povećanja redovne kamatne stope za dva postotna boda u odnosu na kamatnu stopu koja bi vrijedila u trenutku sklapanja ugovora na mjesečni iznos anuiteta (rate) za konkretan iznos kredita 7. Ako je primjenjivo Valuta u kojoj je nominirana glavnica ili uz koju je vezana glavnica; vrsta tečaja po kojem se isplaćuje i naplaćuje kredit; visina oscilacije te valute u odnosu na kunu u posljednjih 12 i 60 mjeseci s brojčanim prikazom simulacije utjecaja značajne jednokratne deprecijacije domaće valute na mjesečni anuitet (ratu) za konkretan iznos kredita te brojčani prikaz utjecaja istodobnog povećanja kamatne stope za dva postotna boda u odnosu na kamatnu stopu koja bi vrijedila u trenutku sklapanja ugovora i značajne deprecijacije domaće valute na mjesečni anuitet (ratu) za konkretan iznos kredita 8. Naknade odnosno provizije koje kreditna institucija zaračunava korisniku kredita i pojašnjenje u vezi s mogućom promjenjivošću tih naknada u vrijeme trajanja ugovora o kreditu 9. Efektivna kamatna stopa koja odražava ukupnu cijenu kredita izračunata u skladu s propisima Hrvatske narodne banke 10. Iznos otplate glavnice i kamata (uključujući i druge troškove) za pretpostavljeni iznos kredita, rokove otplate, broj i visinu otplatnih obroka 11. Ako je primjenjivo Uvjeti polaganja depozita kod kreditne institucije (ako je to uvjet za odobravanje kredita) 12. Ako je primjenjivo Mogućnosti i uvjeti prijeboja kredita i depozita (ako je polaganje depozita u kreditnu instituciju uvjet za odobravanje kredita), uključujući i zakonsku mogućnost prijeboja 13. Instrumenti osiguranja otplate kredita i drugi uvjeti koje postavlja kreditna institucija 14. Posljedice neizvršavanja obveza iz ugovora, raskida odnosno otkaza ugovora o kreditu te predviđeni redoslijed aktiviranja instrumenata osiguranja uz informaciju o pravu kreditne institucije da izabere redoslijed aktiviranja instrumenata osiguranja ovisno