 prijenos imovine napajajućeg UCITS fonda na glavni UCITS fond,
10. mjere koje je potrebno poduzeti u svrhu poštivanja odredbi članka 309. Zakona te usklađenja učestalosti i vremena za izračun neto vrijednosti imovine i objavu cijene udjela,
11. pojedinosti oko izvršenja zahtjeva za izdavanje i otkup udjela, uključujući, kada je to primjenjivo, i uloge trećih osoba,
12. mjere koje je potrebno poduzeti ako je jedan od UCITS fondova ili su oba UCITS fonda uvršteni ili se njihovim udjelima trguje na sekundarnom tržištu,
13. kada je to primjenjivo, ostale mjere koje je potrebno poduzeti za usklađivanje vremena za izračun i objavu neto vrijednosti imovine, kako bi se spriječile moguće zloupotrebe razlika u njihovim cijenama udjela,
14. kada su udjeli napajajućeg i glavnog UCITS fonda denominirani u različitim valutama, tečaj po kojem će se konvertirati uplate, odnosno isplate prilikom izdavanja i otkupa udjela,
15. pojedinosti i rokove plaćanja pri izdavanju i otkupu udjela glavnog UCITS fonda, uključujući, kad je tako dogovoreno između ugovornih strana, uvjete po kojima glavni UCITS fond može namiriti zahtjeve za isplatu prijenosom imovine na napajajući UCITS fond, osobito u slučajevima likvidacije ili statusne promjene glavnog UCITS fonda,
16. postupke koji osiguravaju da se s upitima i pritužbama ulagatelja primjereno postupa,
17. kada pravila i/ili prospekt glavnog UCITS fonda daju određena prava ili ovlaštenja ulagateljima, a društvo za upravljanje glavnim UCITS fondom odluči ograničiti ili uskratiti sva ili neka takva prava i ovlaštenja napajajućem UCITS fondu, način i uvjete pod kojima se takva odluka donosi,
18. informacije o načinu i rokovima obavještavanja o privremenoj obustavi i nastavku otkupa ili izdavanja udjela glavnog odnosno napajajućeg UCITS fonda,
19. mjere koje će se poduzimati s ciljem obavještavanja i otklanjanja uočenih nepravilnosti prilikom vrednovanja imovine glavnog UCITS fonda,
20. kad napajajući i glavni UCITS fond imaju iste poslovne godine, informacije o usklađenosti izrade njihovih periodičkih izvještaja,
21. kad napajajući i glavni UCITS fond imaju različite poslovne godine, uvjete koji omogućuju društvu za upravljanje napajajućim UCITS fondom da dobije sve potrebne informacije od društva za upravljanje glavnim UCITS fondom kako bi moglo pravodobno izraditi svoje periodičke izvještaje te koji osiguravaju da je revizor glavnog UCITS fonda u mogućnosti izraditi dodatno izvješće sa istim datumom za koji se sastavlja revizorsko izvješće napajajućeg UCITS fonda, u skladu s člankom 306. Zakona,
22. informacije o načinu i rokovima u kojima društvo za upravljanje glavnim UCITS fondom obavještava društvo za upravljanje napajajućim UCITS fondom o predloženim i provedenim izmjenama i/ili dopunama svojih pravila UCITS fonda, prospekta i ključnih informacija za ulagatelje, ako se te pojedinosti razlikuju od dogovorenih uvjeta za obavještavanje ulagatelja koji su propisani pravilima ili prospektom glavnog UCITS fonda,
23. informacije o načinu i rokovima u kojima društvo za upravljanje glavnim UCITS fondom obavještava društvo za upravljanje napajajućim UCITS fondom o planiranoj ili predloženoj likvidaciji ili statusnoj promjeni glavnog UCITS fonda,
24. informacije o načinu i rokovima u kojima društvo za upravljanje napajajućim, odnosno društvo za upravljanje glavnim UCITS fondom, obavještava drugo društvo da su prestali ili da će prestati postojati uvjeti prema kojima se fond smatra napajajućim, odnosno glavnim UCITS fondom,
25. informacije o načinu i rokovima u kojima društvo za upravljanje napajajućim, odnosno društvo za upravljanje glavnim UCITS fondom, obavještava drugo društvo da fond namjerava promijeniti društvo za upravljanje, depozitara, revizora i/ili bilo koju treću osobu na koju su delegirani poslovi upravljanja imovinom i upravljanja rizicima,
26. informacije o načinu i rokovima obavještavanja o drugim promjenama utvrđenih uvjeta poslovanja za koje se glavni UCITS fond obvezao da će ih dostaviti,
27.