za djelatnu vojnu službu); g) obavljanje poslova s posebnim uvjetima rada
II. Službenu osobu VSOA (državni službenik) kada se ocjenjuje zdravstvena sposobnost za:
a) poslove koje obavljaju; b) djelatnu vojnu službu ako je službena osoba VSOA ujedno djelatna vojna osoba
III. Državnog službenika i namještenika na rasporedu u Oružanim snagama RH kada se ocjenjuje zdravstvena sposobnost za:
a) službu u Oružanim snagama RH; b) zahtjeve izvanrednog zdravstvenog pregleda (uz ovu ocjenu obvezno se upisuje i ocjena za službu u OS RH);
c) obavljanje poslova s posebnim uvjetima rada
IV. Kadeta/vojnog stipendista kojima se ocjenjuje zdravstvena sposobnost:
a) tijekom školovanja (redoviti zdravstveni pregled samo za kadete za zvanje vojnog pilota – kadete – pilote); b) za zahtjeve izvanrednog zdravstvenog pregleda;
c) po završetku školovanja kada se provodi prethodni pregled za prijam u djelatnu vojnu službu
V. Ugovornog pričuvnika kojima se ocjenjuje zdravstvena sposobnost:
a) prije potpisivanja novog ugovora; b) za zahtjeve izvanrednog zdravstvenog pregleda
5. Razlozi upućivanja pripadnika Oružanih snaga RH na izvanredni zdravstveni pregled mogu biti:
a) pregled kadeta tijekom školovanja; b) operacija potpore miru i druga aktivnost u inozemstvu (kandidat/povratnik); c) izobrazba/školovanje; d) utvrđivanje dentalne sposobnosti; e) prijam vojnika/dočasnika na dočasničku/časničku dužnost; f) zahtjev nadređenog zapovjednika u slučajevima koji nisu prethodno navedeni; g) osobni zahtjev; h) na prijedlog izabranog doktora medicine primarne zdravstvene zaštite; i) ostalo
Napomena: Kada se donosi Uvjerenje o zdravstvenoj sposobnosti zrakoplovnog osoblja, ujedno djelatnih vojnih osoba (tiskanica UZS-ZO), izvršitelj pregleda izdat će i novo Uvjerenje o zdravstvenoj sposobnosti za djelatnu vojnu službu ako u kalendarskoj godini nastupa istječe rok valjanosti važećeg Uvjerenja o zdravstvenoj sposobnosti za djelatnu vojnu službu.
