 bolesti ovoga Popisa za zahvaćeni organ/organski sustav.
Ad 7.3. Ocjena 4 donosi se za slučajeve s lakšim funkcionalnim smetnjama. Ocjena 3 donosi se za slučajeve sa srednje teškim funkcionalnim smetnjama. Ocjena 1 donosi se za slučajeve s teškim funkcionalnim smetnjama.
Zdravstveno stanje s utvrđenim funkcionalnim oštećenjem zahvaćenog organa/organskog sustava može se ocijeniti i u skladu s točkama popisa bolesti ovoga Popisa za zahvaćeni organ/organski sustav.
Ad Skupina III. Ocjena zdravstvene sposobnosti donosi se na temelju nalaza polikliničko-bolničko-kliničkih ispitivanja i nalaza liječnika endokrinologa.
Ad 8. Zdravstveno stanje s utvrđenim funkcionalnim oštećenjem zahvaćenog organa/organskog sustava ocjenjuje se u skladu točkama popisa bolesti ovoga Popisa za zahvaćeni organ/organski sustav.
Ocjena 4 donosi se za slučajeve bez i s lakšim funkcionalnim oštećenjem zahvaćenih organa/organskih sustava.
Ocjena 1 donosi se za slučajeve sa srednjim i težim funkcionalnim oštećenjem zahvaćenih organa/organskih sustava.
Ad 9. Ocjena 4 donosi se za stadij šećerne bolesti koji je dobro reguliran dijetnim režimom prehrane, pri čemu nisu utvrđena funkcionalna oštećenja ciljnih organa.
Ocjena 3 donosi se za stadij šećerne bolesti koji je dobro reguliran peroralnim ili parenteralnim (insulin) preparatima uz postojanje lakših funkcionalnih oštećenja ciljnih organa.
Ocjena 3 za stadij šećerne bolesti koji je dobro reguliran parenteralnim (insulin) preparatima uz postojanje lakših funkcionalnih oštećenja ciljnih organa donosi se isključivo u slučaju kada je specijalist medicine rada koji ocjenjuje zdravstvenu sposobnost na temelju uvida u opis poslova djelatnika donio pozitivno mišljenje o zdravstvenoj sposobnosti za ustrojbeno mjesto na koje je raspoređen odnosno za zahtjev zbog kojeg je upućen na izvanredni zdravstveni pregled. U slučaju premještaja na drugo ustrojbeno mjesto djelatnik se obvezno upućuje na ponovnu ocjenu zdravstvene sposobnosti.
Ocjena 1 donosi se za stadij šećerne bolesti koji se teško regulira peroralnim ili parenteralnim (inzulin) preparatima. Srednje teška i teža oštećenja ciljnih organa ocjenjuju se ocjenom 1.
Osobe s utvrđenom šećernom bolešću imaju obvezu priložiti pripadajuće laboratorijske nalaze, presliku dijabetološke knjižice te nalaze specijaliste endokrinologa – dijabetologa.
Ad 10. 1. Uz redukciju tjelesne mase (u daljnjem tekstu: TM) osoba je obvezna provoditi program opće fizičke pripreme, u skladu s planom i programom nadležnog kineziologa i izabranog doktora primarne zdravstvene zaštite. Obvezan kontrolni pregled za 3 mjeseca.
Ove osobe smatraju se nesposobne za upućivanje u operacije potpore miru i druge aktivnosti u inozemstvu dok ne provedu redukciju TM.
Ad 10.2. Kada postoje funkcionalne smetnje kardiorespiratornog, lokomotornog i drugih organa/organskih sustava ocjena zdravstvene sposobnosti može se donijeti i u skladu s točkama popisa bolesti ovoga Popisa za zahvaćeni organ/organski sustav. Obvezan je nalaz ergometrije s procjenom relativnog primitka kisika (rel. VO2 maks. u ml/kg/min). Ocjena 4 donosi se za osobe s urednim nalazom ergometrije, bez i s lakšim znakovima funkcionalnih oštećenja ciljnih organa.
Ocjena 1 donosi se za osobe koje imaju patološki nalaz ergometrije i/ili znakove srednjih i težih funkcionalnih oštećenja ciljnih organa.
Ad 11. Hiperbilirubinemija je stanje s ukupnim bilirubinom u krvi većim od 20,5 mmol/l, a rezultat je potvrđen ponovnom analizom u roku koji nije manji od tri dana, istom metodom i tehnikom u istom laboratoriju.
Kada je nalaz bilirubina veći od 30,5 mmol/l s pozitivnim anamnestičkim ili bolničko-kliničkim nalazima obvezno treba provesti dopunska ispitivanja: AST, ALT, GGT, direktni i ukupni bilirubin, željezo i KKS s retikulocitima i pretrage urina. Odabir pretraga ovisi o anamnezi i kliničkoj slici.
Kada su vrijednosti transaminaza u granici normale, a hiperbilirubinemija je od 30,5 mmol/l do 51,3 mmol/l, osoba se ocjenjuje ocjenom 4.
Kada je