 vrijednost bilirubina 51,3 mmol/l i veća, potvrđena i ponovnom pretragom, a transaminaze su u granicama normale, donosi se ocjena 3.
Kada su vrijednosti transaminaza povišene, a hiperbilirubinemija je od 30,5 mmol/l do 51,3 mmol/l, ocjena se donosi nakon specijalističke i dijagnostičke obrade.
Kada su vrijednosti transaminaza povišene, a hiperbilirubinemija je 51,3 mmol/l i veća, potvrđena i ponovnom pretragom, uz pozitivnu anamnezu donosi se ocjena 1.
Ad 12. Ocjena zdravstvene sposobnosti donosi se na temelju nalaza polikliničko-bolničko-kliničkih ispitivanja i nalaza liječnika endokrinologa.
Ocjena 4 donosi se za slučajeve bez i s lakšim funkcionalnim smetnjama. Ocjena 3 donosi se za slučajeve sa srednje teškim funkcionalnim smetnjama. Ocjena 1 donosi se za slučajeve s teškim funkcionalnim smetnjama.
Zdravstveno stanje s utvrđenim funkcionalnim oštećenjem zahvaćenog organa/organskog sustava može se ocijeniti i u skladu s točkama popisa bolesti ovoga Popisa za zahvaćeni organ/organski sustav.
Ad Skupina IV. Ocjena zdravstvene sposobnosti određuje se na temelju nalaza polikliničko-bolničko-kliničkih ispitivanja i nalaza specijalista hematologa.
Ad 13. 2. Ocjena 4 donosi se za lakše oblike bolesti, a ocjena 1 donosi se za teže oblike bolesti.
Ad 14.2. Ocjena 4 donosi se za lakše oblike bolesti, a ocjena 1 donosi se za teže oblike bolesti.
Ad 15. Ocjena 3 donosi se u slučajevima splenektomije nakon ozljede, bez funkcionalnih oštećenja organa/organskih sustava, a ocjena 1 donosi se u slučajevima splenektomije nakon bolesti.
Ad 16.2. Zdravstveno stanje s utvrđenim funkcionalnim oštećenjem zahvaćenog organa/organskog sustava može se ocijeniti i u skladu s točkama popisa bolesti ovoga Popisa za zahvaćeni organ/organski sustav.
Ocjena zdravstvene sposobnosti određuje se na temelju nalaza psihijatra, nalaza psihologijskih ispitivanja – psihodijagnostičke procjene, nalaza polikliničke, bolničko-kliničke zdravstvene obrade.
Ad 18.2. Ocjena 4 donosi se za osobe s kompenziranim psihičkim stanjem koji su bez terapije psihofarmacima, imaju uredan nalaz psihologijskog ispitivanja kao i nalaz psihijatra na provedenom zdravstvenom pregledu, a ocjena 1 donosi se za osobe s dekompenziranim i/ili recidivirajućim poremećajima, ili su na terapiji psihofarmacima ili su pod redovitom kontrolom psihijatra, te osobama kojima je rješenjem utvrđen postotak tjelesnog oštećanja – invaliditet na osnovi tog poremećaja.
Ad 19.2. Ocjena 4 donosi se za osobe s kompenziranim psihičkim stanjem koji su bez terapije psihofarmacima, imaju uredan nalaz psihologijskog ispitivanja kao i nalaz psihijatra na provedenom zdravstvenom pregledu uz najmanje 1 godinu apstinencije.
Ocjena 1 donosi se za osobe s dekompenziranim i/ili recidivirajućim poremećajima, ili su na terapiji psihofarmacima ili su pod redovitom kontrolom psihijatra, te osobama kojima je rješenjem utvrđen postotak tjelesnog oštećanja – invaliditet na osnovi tog poremećaja.
Ad 21.1. Za izolirane simptome koji ne ometaju, neznatno ili lakše ometaju komunikaciju donosi se ocjena 4, a za simptome koji su simptomi neurotskih poremećaja i/ili jače ometaju komunikaciju donosi se ocjena 1. Obvezan nalaz logopeda. Djelatne vojne osobe nisu za dužnosti koje zahtijevaju jasan i razgovijetan govor.
Ad 21.3. Za izolirane simptome bez poremećaja funkcije donosi se ocjena 4, a za ostale slučajeve ocjena 1.
Ad 22.2. Ocjena 4 donosi se za osobe s kompenziranim psihičkim stanjem koji su bez terapije psihofarmacima, imaju uredan nalaz psihologijskog ispitivanja kao i nalaz psihijatra na zdravstvenom pregledu, a ocjena 1 donosi se za osobe s dekompenziranim i/ili recidivirajućim poremećajima, ili su na terapiji psihofarmacima ili su pod redovitom kontrolom psihijatra, te osobama kojima je rješenjem utvrđen postotak tjelesnog oštećenja – invaliditet na osnovi tog poremećaja.
Ad 23.2. Ocjena 4 donosi se za osobe s kompenziranim psihičkim stanjem koji su bez terapije psihofarmacima, imaju uredan nalaz psihologijskog ispitivanja 