 odnosno službu u Oružanim snagama mora biti temeljena na točkama Popisa bolesti i srodnih zdravstvenih problema.
Za djelatne vojne osobe koje su na duljem bolovanju ili su u statusu liječenja i bolovanja ocjenjuje se zdravstvena sposobnost za djelatnu vojnu službu, a ocjena sposobnosti donosi se na temelju točaka Popisa bolesti i srodnih zdravstvenih problema.
Prijedlog ocjene zdravstvene sposobnosti ovjerava se potpisom i faksimilom doktora medicine – specijalista medicine rada.
Ocjena zdravstvene sposobnosti upisuje se u Uvjerenje o zdravstvenoj sposobnosti (tiskanica UZS-RI) u skladu s uputama za popunjavanje uvjerenja koje su na poleđini uvjerenja i njegov su sastavni dio.
Uvjerenje ne sadrži utvrđenu točku/e popisa bolesti s pripadajućim brojevnim vrijednostima ocjene i/ili točku/e popisa psihologijskih kriterija.
7. Donošenje ocjene zdravstvene sposobnosti zrakoplovnog osoblja
Nakon pregleda analiziraju se nalazi i rezultati pretraga i evidentiraju u Karton zdravstvenog pregleda zrakoplovnog osoblja (tiskanica ZP-ZO). Analizira se i ostala dokumentacija i donosi se Nalaz i mišljenje (tiskanica NM-ZO), u skladu sa zdravstvenim standardima za zrakoplovno osoblje (Prilog 6).
Zrakoplovno osoblje ocjenjuje se jednom od sljedećih ocjena:
– sposoban
– nesposoban
– daljnje liječenje/dijagnostička obrada.
Kandidati za kadeta – pilota mogu biti ocijenjeni isključivo s ocjenama sposoban i nesposoban.
Kandidat za kadeta – pilota ocjenjuje se ocjenom nesposoban kada se ustanove bitna odstupanja u fizičkom i psihologijskom statusu i utvrde bolesti ili ozljede koje onemogućuju sigurnost provođenja i završetak letačke izobrazbe ili kada postoji velika vjerojatnost da osoba neće biti u stanju obavljati letačku djelatnost tijekom cijelog letačkog radnog vijeka, tj. sljedećih dvadeset do dvadeset i pet godina.
Zrakoplovno osoblje kojem se utvrde lakša kronična oboljenja, posljedice oboljenja ili ozljeda ili odstupanja u psihosomatskom statusu koja ga ograničavaju u podnošenju određenih čimbenika leta, odnosno letačkih opterećenja ocjenjuju se ocjenom sposoban uz obvezno navođenje uvjeta sposobnosti. Zdravstvena komisija za zrakoplovno osoblje, prvostupanjska zdravstvena komisija i viša zdravstvena komisija mogu razmotriti izdavanje Uvjerenja odnosno Odluke s uvjetom sposobnosti kada utvrđuju zdravstvenu sposobnost na temelju zdravstvenih standarda za dužnosti zrakoplovnog osoblja.
Ocjena zdravstvene sposobnosti zrakoplovnog osoblja upisuje se u Uvjerenje o zdravstvenoj sposobnosti zrakoplovnog osoblja (tiskanica UZS-ZO).
Uvjerenje ne sadrži utvrđenu točku/e zdravstvenih zahtjeva za zrakoplovno osoblje.
Kada se za djelatne vojne osobe donosi Uvjerenje o zdravstvenoj sposobnosti zrakoplovnog osoblja izvršitelj pregleda izdat će i novo Uvjerenje o zdravstvenoj sposobnosti za djelatnu vojnu službu ako u kalendarskoj godini nastupa istek roka valjanosti važećeg Uvjerenja o zdravstvenoj sposobnosti za djelatnu vojnu službu.
Uvjeti sposobnosti zrakoplovnog osoblja su:
Uvjet br. 1:
TML – (VALID ONLY FOR _________ MONTHS)
(ROK VALJANOSTI ____ MJESECI)
Objašnjenje: Razdoblje valjanosti Uvjerenja o zdravstvenoj sposobnosti zrakoplovnog osoblja ograničeno je na prikazano razdoblje iz razloga koje je utvrdila Zdravstvena komisija. Rok valjanosti počinje teći prvim danom liječničkog pregleda. Svako drugo razdoblje valjanosti na prijašnjem Uvjerenju više ne vrijedi.
Uvjet br. 2:
VDL – (SHALL WEAR CORRECTIVE LENSES)
(MORA NOSITI KOREKTIVNE LEĆE)
Objašnjenje: Mora nositi korektivne leće za daljinu, obvezno nositi rezervni par naočala.
Uvjet br. 3:
VML – (SHALL WEAR MULTIFOCAL LENSES (AND CARRY A SPARE SET OF SPECTACLES))
(MORA NOSITI MULTIFOKALNE LEĆE (I NOSITI REZERVNE NAOČALE))
Uvjet br. 4.
VNL – SHALL HAVE AVAILABLE CORRECTIVE LENSES)
(MORA IMATI DOSTUPNE KOREKTIVNE LEĆE ZA BLIZINU, OBVEZNO NOSITI REZERVNI PAR NAOČALA)
Uvjet br. 5
OML – (VALID ONLY AS OR FOR WITH QUALIFIED CO-PILOT)
(VRIJEDI SAMO KAO, ILI S KVALIFICIRANIM KOPILOTOM)
(OPERATIONAL