 Grad 29A, Matulji
37. Derenčinović Ruk dr. sc. Morana, voditelj direkcije za licenciranje i pravnu podršku, Hrvatska agencija za nadzor financijskih usluga, Miramarska 24b, Zagreb
38. Dika dr. sc. Mihajlo, profesor Pravnog fakulteta Sveučilišta u Zagrebu u mirovini, Trg maršala Tita 3, Zagreb
39. Dobrović Frane, Odvjetnički ured Frane Dobrović, Ivana Grohovca 2, Rijeka
40. Duka Renata, pomoćnica ministra, Ministarstvo pravosuđa Republike Hrvatske, Ulica grada Vukovara 49, Zagreb
41. Eraković mr. sc. Andrija, sudac, Vrhovni sud Republike Hrvatske, Trg Nikole Šubića Zrinjskog 3, Zagreb
42. Ernst dr. sc. Hano, docent Pravni fakultet Sveučilišta u Zagrebu, Trg maršala Tita 3, Zagreb
43. Frković Snježana, zamjenica glavnog državnog odvjetnika, Državno odvjetništvo Republike Hrvatske, Gajeva 30a, Zagreb
44. Galić Ante, sudac, Trgovački sud u Zagrebu, Amruševa 2, Zagreb
45. Galić Ante, predsjednik, Visoki upravni sud Republike Hrvatske, Frankopanska 16, Zagreb
46. Galiot Mijo, sudac, Općinski sud Split, Ex vojarna Sv. Križ, Dračevac, Split
47. Galogaža Andrej, dipl. iur., Zagreb, Švarcova 22
48. Garašić dr. sc. Jasnica, profesor, Pravni fakultet Sveučilišta u Zagrebu, Trg maršala Tita 3, Zagreb
49. Gasparini Gordana, sutkinja Vrhovnog suda Republike Hrvatske u mirovini, Trg Nikole Šubića Zrinjskog 3, Zagreb
50. Gavran Ines, dipl. iur., Zvečevo d.d., Kralaj Zvonimira 1, Požega
51. Giunio mr. sc. Miljenko, prokurist, Metalmineral d.d., Republike Austrije 25, Zagreb
52. Gliha dr. sc. Igor, profesor, Pravni fakultet Sveučilišta u Zagrebu, Trg maršala Tita 3, Zagreb
53. Gorenc dr. sc. Vilim, sveučilišni profesor u mirovini, Radovanići 17, Bregana
54. Grabovac dr. sc. Ivo, profesor emeritus, Pravni fakultet Sveučilišta u Splitu, Ulica Domovinskog rata 8, Split
55. Grbin dr. sc. Ivo, sudac Vrhovnog suda Republike Hrvatske u mirovini, Vankina 6, Zagreb
56. Horak dr. sc. Hana, profesor, Ekonomski fakultet Sveučilišta u Zagrebu, Trg J. F. Kennedyja 6, Zagreb
57. Hrastinski Jurčec Ljiljana, sutkinja, Vrhovni sud Republike Hrvatske, Trg Nikole Šubića Zrinjskog 3, Zagreb
58. Hrvatin Branko, predsjednik suda, Vrhovni sud Republike Hrvatske, Trg Nikole Šubića Zrinjskog 3, Zagreb
59. Hrvoj-Šipek Zlata, zamjenica glavnog državnog odvjetnika, Državno odvjetništvo Republike Hrvatske, Gajeva 30A, Zagreb
60. Ivkošić dr. sc. Marko, docent, Pravni fakultet Sveučilišta u Splitu, Domovinskog rata 8, Split
61. Jakšić dr. sc. Tomislav, docent, Pravni fakultet Sveučilišta u Zagrebu, Trg maršala Tita 14, Zagreb
62. Jelčić mr. sc. Olga, sutkinja Vrhovnog suda Republike Hrvatske u mirovini, Stjepana Radića 2, Zadar
63. Josipović dr. sc. Tatjana, profesor, Pravni fakultet Sveučillišta u Zagrebu, Trg maršala Tita 3, Zagreb
64. Jug mr. sc. Jadranko, sudac, Vrhovni sud Republike Hrvatske, Trg Nikole Šubića Zrinjskog 3, Zagreb
65. Jurić dr. sc. Dionis, izv. profesor, Pravni fakultet Sveučilišta u Rijeci, Hahlić 6, Rijeka
66. Jurić Sanja, odvjetnica, partner, odvjetničko društvo Jurić & Vrbanović d.o.o., Budmanijeva 5, Zagreb
67. Jurinić mr. sc. Josipa, dip. iur., II Malešnica 3, Zagreb
68. Karakaš Robert, odvjetnik, odvjetničko društvo Šunić i partneri j.t.d., Donje Svetice 99A, Zagreb
69. Klarić dr. sc. Petar, profesor Pravnog fakulteta Sveučilišta u Zagrebu u mirovini, Trg maršala Tita 14, Zagreb
70. Klarić Tonči, direktor, Brodosplit – Plovidba d.o.o., Put Supavla 21, Split
71. Knezović Vinko, odvjetnik, Vinogradska 1, Zagreb
72. Knežević Narcisa, rukovoditelj odjela za pravne poslove, HEP – Operator distribucijskog sustava d.o.o., Ulica grada Vukovara 37, Zagreb
73. Koketi Boris, zamjenik glavnog državnog odvjetnika, Državno odvjetništvo Republike Hrvatske, Gajeva 30a, Zagreb
74. Korać dr. sc. Aleksandra, profesor, Pravni fakultet Sveučilišta u Zagrebu, Trg maršala Tita 3, Zagreb
75. Kos dr. sc. Branimir, dipl. iur., Hrvatska gospodarska komora, Zagreb Rooseveltov trg 2, pomoćnik Glavnog tajnika HGK za pravne poslove
76. Kragić dr. sc. Petar, dipl. iur., direktor 