da je suglasan da se njegovi osobni podaci, koji se koriste u svrhu omogućavanja usluge prijenosa broja, prikupljaju, obrađuju i razmjenjuju između operatora i Hrvatske regulatorne agencije za mrežne djelatnosti (HAKOM) u svrhu pružanja usluge prenosivosti broja.
Nakon što je davatelj broja zaprimio Zahtjev, podnositelj Zahtjeva ne može zatražiti otkazivanje prijenosa broja, osim u sljedećim slučajevima:
a. ukoliko je došlo do kašnjenja u prijenosu broja dulje od 8 radnih dana,
b. u slučaju zavaravajuće prodaje,
c. ukoliko je iskoristio pravo na jednostrani raskid ugovora sukladno posebnim propisima o zaštiti potrošača.
Podnositelj Zahtjeva obvezan je davatelju broja platiti korištene komunikacijske usluge za vrijeme do trenutka prijenosa broja u mrežu primatelja broja te neovisno o prijenosu broja, obveze vezano uz naplatu i/ili povrat opreme primjenjive su sve do trenutka podmirenja svih dugovanja za predmetnu uslugu.
Pretplatnički odnos ili deaktivacija korisničkog zapisa između davatelja broja i podnositelja Zahtjeva kojem je uspješno prenesen broj u mrežu primatelja broja, smatrat će se raskinutim u trenutku završetka prijenosa broja.
Podnositelj Zahtjeva u cijelosti je upoznat sa sljedećim:
a) načinu i roku slanja obavijesti o datumu i vremenskom okviru prijenosa,
b) uslugama postojećeg operatora koje prestaju nakon prijenosa broja u mrežu primatelja broja,
c) opsegom korištenja i aktivaciji usluga primatelja broja,
d) svim razlozima odbijanja Zahtjeva,
e) svim razlozima odgode Zahtjeva,
f) mogućnosti da se zatraženi broj nalazi unutar VPN serije ili niza koje se odnose na isti priključak,
g) mogućnosti aktivacije besplatne usluge obavijesti o mreži u kojoj se nalazi pozivani broj,
h) pravom za naknadu u slučaju nepravovremenog prijenosa broja,
i) da podnošenjem Zahtjeva za prijenos broja daje svoju privolu primatelju i davatelju broja za razmjenu podataka o neplaćenim i dospjelim, a neosporenim dugovanjima, u svrhu zaštita od zlouporaba elektroničkih komunikacijskih usluga,
j) postupkom pribavljanja suglasnosti postojećeg operatora u nepokretnoj mreži.
Po primitku obavijesti davatelja broja o odgodi, koja sadrži i najraniji datum prijenosa broja, primatelj broja će u dogovoru s podnositeljem Zahtjeva, dogovoriti novi datum prijenosa broja te isti dostaviti davatelju broja.
Podnositelj Zahtjeva svojim potpisom ovlašćuje primatelja broja na podnošenje prigovora na odbijanje ili odgodu roka za prijenos broja.
Podnositelj Zahtjeva svojim potpisom potvrđuje da je u potpunosti upoznat i suglasan sa svim navedenim uvjetima prijenosa broja.
Ovaj Zahtjev se podnosi u dva primjerka od kojeg jedan zadržava podnositelj Zahtjeva, a drugi primatelj broja.
Potpis/pečat podnositelja          Zahtjeva Potpis ovlaštene osobe i pečat      primatelja broja Mjesto i datum
DODATAK II
ZAHTJEV za prijenos broja (pokretna mreža)
1. ISPUNJAVA OPERATOR Naziv davatelja broja: Naziv primatelja broja: Vrsta postojećeg korisničkog odnosa u mreži davatelja broja: ☐ pre-paid (registrirani) ☐ pre-paid (neregistrirani) ☐ post-paid (jedan broj) ☐ post-paid (više brojeva) 2. ISPUNJAVA PODNOSITELJ ZAHTJEVA 2.1. PODACI O PODNOSITELJU ZAHTJEVA Broj/brojevi za koje se traži prijenos: Ime i prezime i adresa: Ime i prezime ovlaštene osobe: (samo za pravne osobe) Kontakt podaci krajnjeg korisnika telefon/mobitel: e-pošta: 2.2. VREMENSKI OKVIR I USLUGE Datum prijenosa broja: Vremenski okvir prijenosa broja: ☐ 08,00-11,00 ili            ☐ 12,00-15,00 ☐ Podnositelj Zahtjeva je upoznat i pristaje podmiriti dugovanja postojećem operatoru zbog prijevremenog raskida pretplatničkog ugovora
Podnositelj Zahtjeva za prijenos broja (dalje: Zahtjev) izričito izjavljuje da podnošenjem ovog Zahtjeva ujedno podnosi zahtjev za raskid pretplatničkog odnosa s davateljem broja ili zatvaranje korisničkog zapisa svih usluga označenih unutar Zahtjeva, tj. zahtjev za obustavu svih usluga zahtijevanih od davatelja broja koje se pružaju putem broja koji je predmet prijenosa te daje