 zaštiti 45. Zakon o izmjenama i dopunama Zakona o obveznom zdravstvenom osiguranju i zdravstvenoj zaštiti stranaca u Republici Hrvatskoj 46. Zakon o izmjenama i dopunama Zakona o osiguranju kvalitete u znanosti i visokom obrazovanju 47. Zakon o zaštiti i očuvanju kulturnih dobara 48. Zakon o medijima 49. Zakon o Hrvatskoj radioteleviziji 50. Zakon o izmjenama i dopunama Zakona o obavljanju geodetske djelatnosti 51. Zakon o izmjenama i dopunama Zakona o zaštiti prirode ZAKONODAVNE MJERE SJEDNICE HRVATSKOGA SABORA III. KVARTAL 52. Zakon o izmjenama i dopunama Zakona o tržištu kapitala 53. Zakon o izmjenama i dopunama Općeg poreznog zakona 54. Zakon o izmjenama i dopunama Zakona o javnoj nabavi 55. Zakon o ograničavanju uporabe duhanskih proizvoda 56. Zakon o sprječavanju unošenja i širenja stranih te stranih invazivnih vrsta i upravljanju njima 57. Zakon o evidencijama u području zdravstva 58. Zakon o pravima, obvezama i odgovornostima pacijenata ZAKONODAVNE MJERE SJEDNICE HRVATSKOGA SABORA IV. KVARTAL 59. Zakon o potrošačkim stambenim kreditima 60. Zakon o izmjenama i dopunama Zakona o otvorenim investicijskim fondovima s javnom ponudom 61. Zakon o provedbi Uredbe br. 910/2014 Europskog parlamenta i Vijeća od 23. srpnja 2014. o elektroničkoj identifikaciji i uslugama povjerenja za elektroničke transakcije na unutarnjem tržištu i stavljanju izvan snage Direktive 1999/93/EZ 62. Zakon o osnivanju Hrvatske komore inženjera rudarstva, geologije i naftnog rudarstva 63. Zakon o zastupanju u području prava industrijskog vlasništva 64. Zakon o izmjenama i dopunama Zakona o autorskom pravu i srodnim pravima
Klasa: 022-13/14-01/184
Zagreb, 27. veljače 2015.
HRVATSKI SABOR
Predsjednik Hrvatskoga sabora Josip Leko, v. r.
