 Iznos i postupak povrat sredstava ispitanicima (iznos i opis troškova plaćenih tijekom ispitivanja npr. troškovi putovanja, povrat izgubljene zarade, naknada za bol i nelagodu, itd.): Pravila za prekid (ili prijevremeni završetak) kliničkog ispitivanja u pravnoj osobi (ili osobama) gdje će se provoditi kliničko ispitivanje: Ugovor o pristupu podacima od strane ispitivača, principi objavljivanja rezultata i sl. (ako nije određeno u planu kliničkog ispitivanja): Izvori financiranja (ako nisu navedeni u planu kliničkog ispitivanja) te informacije o financijskim ili drugim interesima ispitivača. Motritelj kliničkog ispitivanja: Odgovorna osoba za kliničko ispitivanje od strane podnositelja zahtjeva/naručitelja kliničkog ispitivanja lijeka Datum: Potpis:                                                          
* ispunjava MIZ
PRILOG IV.
Obrazac za podnošenje zahtjeva Središnjem etičkom povjerenstvu u postupku davanja mišljenja o prihvatljivosti kliničkog ispitivanja lijeka
– ispunjava naručitelj kliničkog ispitivanja ili podnositelj zahtjeva odgovoran za točnost navedenih podataka
– Glavni ispitivač potpisom potvrđuje samo pregled informiranog pristanka
Naručitelj kliničkog ispitivanja:
Podnositelj zahtjeva kliničkog ispitivanja:
SEP – Registarski broj EUDRACT broj Datum prijema kompletne dokumentacije A. Opći podaci Naziv ispitivanja, oznaka Faza kliničkog ispitivanja (I, II, III, IV.) verzija i datum plana ispitivanja Brošura za ispitivača (verzija i datum) Informirani pristanak ((verzija i datum) Dokument o osiguranju Broj police, datum izdavanja, trajanje osiguranja Potvrda o uplaćenoj pristojbi Sažetak ispitivanja (verzija i datum) Prema posebnom obrascu SEP-a B. Podaci o ispitivačima Glavni ispitivač u Republici Hrvatskoj Adresa* Telefon i telefax e-mail Glavni ispitivač pregledao je prijevod informiranog pristanka navesti verziju i datum – što potvrđuje potpisom ove rubrike Voditelji ispitivačkih centara koji sudjeluju u ispitivanju (ispitivači), (adrese, tel, fax, e– mail) C. Podaci o ispitivanoj supstanciji Da li je pripravak odobren u Republici Hrvatskoj Države u kojima je pripravak odobren Generički naziv Zaštićeno ime Proizvođač Doziranje i način primjene lijeka u ovom ispitivanju Sažetak nekliničkih ispitivanja (samo za ispitivanja I. i II. faze) Poznate nuspojave Poznate kontraindikacije Poznate interakcije D. Uporaba placeba Da Ne Ako da: podaci o postojećim prihvaćenim djelotvornim mogućnostima liječenja ovog stanja ili bolesti. Opasnost neliječenja, odnosno uporabe placeba u ovoj bolesti ili stanju E. Opskrba lijekom Da li će bolesnik i/ili institucija za potrebe kliničkog ispitivanja dobiti lijek besplatno Da li je predviđen nastavak ispitivanja u otvorenom ispitivanju, da li će učesnici dobiti lijek bez naknade i koliko dugo
* Adresa glavnog ispitivača koja je ujedno i adresa za sve komunikacije SEP-a i istraživača u projektu
PRILOG V.
Sažetak kliničkog ispitivanja                                                                                                                                                                                   (ispunjava naručitelj ili podnositelj zahtjeva odgovoran za točnost podataka)
Naručitelj (sponzor) kliničkog ispitivanja:
Podnositelj zahtjeva kliničkog ispitivanja:
Naziv ispitivanja Ustanova(e) u kojoj(jima) će se ispitivanje provesti Ukupan broj centara Oznaka Plana ispitivanja (protokol), EUDRACT Faza kliničkog istraživanja I. II. III. IV. Indikacija Ciljevi istraživanja (lijekovi koji se uspoređuju) Primarni: Sekundarni cilj: Populacija bolesnika dijagnoza i glavni kriterij za uključivanje Trajanje pokusa Početak i kraj pokusa (u Hrvatskoj, u svijetu) Kriteriji kojima se mjeri učinak liječenja Metodologija (vrsta ispitivanja)(označiti) otvoreno, dvostruko slijepo, placebom kontrolirano Broj posjeta, kontrola Nuspojave Način primjene lijeka i doza Posebne napomene Glavni istraživač pregledao prijevod informiranog pristanka (navesti verziju i datum) te sažetak plana