 riječi: »vlasnik broda,«.
Članak 25.
U članku 146. stavak 2. briše se.
Dosadašnji stavak 3. postaje stavak 2.
U dosadašnjem stavku 4., koji postaje stavak 3., iza riječi: »palube« umjesto točke stavlja se zarez, a riječi: »odnosno drugi neposredno niži časnik palube koji je državljanin Republike Hrvatske.« brišu se.
Stavak 5. briše se.
Članak 26.
U članku 165. stavku 6. riječi: »inspektori Državnog inspektorata« zamjenjuju se riječima: »inspektori rada«.
Članak 27.
U članku 166. stavku 1. točki 3. iza riječi: »uklonjena sa brodova« dodaju se riječi: »i drugih uvjeta za sigurnost plovidbe i zaštite od onečišćenja u lukama«.
Točka 4. mijenja se i glasi:
»4) uređivanjem i održavanjem plovnosti plovnih putova u teritorijalnom moru i unutarnjim morskim vodama i postavljanjem i održavanjem objekata sigurnosti plovidbe,«.
U točki 7. iza riječi: »gradnjom« dodaju se riječi: »i drugim aktivnostima i zahvatima«.
Iza točke 14. dodaje se točka 15. koja glasi:
»15) obavljanjem hidrografske djelatnosti.«.
Članak 28.
Članak 173. mijenja se i glasi:
»(1) Ako se u obavljanju inspekcijskog nadzora prema odredbi članka 166. stavka 1. točke 4) ovoga Zakonika utvrdi da je stanje plovnog puta ili objekta sigurnosti plovidbe takvo da ugrožava sigurnost plovidbe, naredit će se:
1) trgovačkom društvu Plovput d. o. o., tijelu koje upravlja lukom odnosno investitoru, vlasniku ili korisniku objekta ili sredstva ili nositelju zahvata, da privremeno obilježi smetnje na plovnom putu, odnosno da je ukloni i da postavi ili aktivira objekt sigurnosti plovidbe ako je uklonjen ili neispravan,
2) privremena zabrana plovidbe ako na plovnom putu nisu poduzete mjere za sigurnu plovidbu.
(2) Ako se u obavljanju inspekcijskog nadzora iz stavka 1. ovoga članka utvrde i drugi nedostaci na plovnom putu koji mogu ugroziti sigurnost plovidbe, nalazi o tome s primjedbama i prijedlogom mjera dostavit će se Ministarstvu radi poduzimanja odgovarajućih mjera.«.
Članak 29.
U članku 175. stavku 1. iza riječi: »nadležno tijelo« stavlja se zarez i dodaju riječi: »investitor ili druga zainteresirana stranka«, a riječi: »lokacijske dozvole« zamjenjuju se riječima: »dozvola propisanih posebnim propisima kojima se regulira prostorno uređenje i gradnja«.
U stavku 4. iza riječi: »izvijestiti građevnu inspekciju« dodaju se riječi: »i inspekciju zaštite okoliša.«.
Članak 30.
U članku 176.a stavku 2. riječi: »Državni inspektorat« zamjenjuju se riječima: »središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove inspekcije rada«.
Članak 31.
U članku 176.b stavku 1. riječi: »inspektor Državnog inspektorata« zamjenjuju se riječima: »inspektor rada«.
U stavku 4. riječ: »Ministarstvo« zamjenjuje se riječima: »ministarstvo nadležno za rad i mirovinski sustav«.
U stavcima 5. i 6. riječi: »Državni inspektorat« zamjenjuju se riječima: »središnje tijelo državne uprave nadležno za inspekciju rada«.
Članak 32.
U članku 187. stavku 1. iza točke g) točka se zamjenjuje zarezom, te se dodaje točka h) koja glasi:
»h) brod koji je u vlasništvu strane pravne osobe sa sjedištem izvan Republike Hrvatske i izvan druge države članice Europske unije odnosno Europskog gospodarskog prostora ako je ta strana pravna osoba brodovlasničko trgovačko društvo ovisno o pravnoj osobi sa sjedištem u Republici Hrvatskoj koja je porezni obveznik poreza po tonaži.«.
Stavak 2. mijenja se i glasi:
»(2) U slučajevima iz točki b), d), f), g) i h) stavka 1. ovoga članka sa zahtjevom kompanije ili brodara mora se suglasiti vlasnik broda.«.
Članak 33.
U članku 188. stavci 2. i 3. brišu se.
Članak 34.
U članku 203. stavci 3. i 4. brišu se.
Članak 35.
U članku 429. stavak 2. mijenja se i glasi:
»(2) Izrazi uporabljeni u člancima 429. do 429.i ovoga Zakonika imaju sljedeća značenja:
1) brod jest:
– brod upisan u hrvatski upisnik brodova ovlašten, na temelju dodijeljene kategorije plovidbe i izdanih isprava, ploviti izvan unutarnjih morskih voda i teritorijalnog mora Republike Hrvatske radi obavljanja pomorsko-plovidbenih poslova te radi