 unaprjeđenje konkurentnih sektora i prioritetnih tematskih područja određenih Strategijom pametne specijalizacije. Surađuje s Koordinacijskim tijelom, Upravljačkim tijelom i Posredničkim tijelom razine 2 tijekom izrade, provedbe, praćenja i vrednovanja Partnerskog sporazuma i Operativnih programa »Regionalna konkurentnost« 2007.-2013. i »Konkurentnost i kohezija« 2014.-2020. Sektor sudjeluje u izradi Partnerskog sporazuma i operativnih programa »Regionalna konkurentnost« 2007.-2013. i »Konkurentnost i kohezija« 2014.-2020. koji se odnose na prioritetne osi za jačanje konkurentnosti hrvatskog gospodarstva, utvrđuje mjere za provedbu prioritetnih osi operativnog/ih programa te razvija programske dodatke i dokumentaciju poziva na dostavu projektnih prijedloga za njihovu provedbu. Sektor izrađuje kriterije za odabir projekata i sudjeluje u odabiru projekata, u skladu s člankom 125. stavkom 3. točkama (a) i (b) Uredbe (EU) br. 1303/2013. Sektor provodi vrednovanja operativnog/ih programa u skladu s planovima vrednovanja te zakonodavstvom, zahtjevima i propisima Republike Hrvatske i Europske unije. Sektor priprema i izrađuje godišnja i završna izvješća te prikuplja informacije za potrebe nadzora provedbe strateških dokumenata i relevantnih operativnih programa; analizira izvršenje i učinkovitost prioritetnih osi/mjera. Sektor sudjeluje u radu Odbora za praćenje te sudjeluje u aktivnostima zatvaranja Operativnog programa. Sudjeluje u izradi i provedbi Komunikacijske strategije i Komunikacijskog akcijskog plana za korištenje sredstava u okviru operativnih programa. U skladu s Komunikacijskom strategijom za Operativni program »Regionalna konkurentnost« 2007.-2013. i »Konkurentnost i kohezija« 2014.-2020. provodi mjere informiranja i komunikacije, s posebnim naglaskom na mjere namijenjene korisnicima te o njima izvještava Koordinacijsko i Upravljačko tijelo. Sektor priprema te provodi strateške projekte, koji pridonose ostvarivanju prioritetnih ciljeva operativnog/ih programa te provodi mjere tehničke pomoći. Sektor obavlja stručne, administrativne i upravno-pravne poslove koji se odnose na uspostavu i poboljšanje funkcioniranja Posredničkog tijela razine 1. Sektor upravlja rizicima na razini prioritetnih osi. Sektor provodi aktivnosti prevencije, otkrivanja i ispravljanja nepravilnosti te utvrđuje mjere za suzbijanje prijevara, uzimajući u obzir utvrđene rizike, korektivne mjere i povrate nepropisno plaćenih iznosa s kamatama. Sektor po potrebi sudjeluje u provedbi obrazovnih aktivnosti o Fondovima za tijela državne i javne uprave, pravne osobe s javnim ovlastima, jedinice lokalne i područne (regionalne) samouprave i potencijalne prijavitelje te druge dionike. U sustav iz članka 125. stavka 2. točke (d) Uredbe (EU) br. 1303/2013 prikuplja, unosi, pohranjuje i razvrstava podatke sukladno točki (e) istoga stavka. Sektor sudjeluje u pripremi pregovaračkih stajališta u okviru sudjelovanja Republike Hrvatske u makro-regionalnim strategijama Europske unije za poslove vezane za planiranje, odabir i financiranje projekata sredstvima iz Europskih strukturnih i investicijskih fondova u svrhu jačanja konkurentnosti hrvatskog gospodarstva u skladu s EU i nacionalnim strateškim dokumentima i operativnim programima. Osigurava čuvanje dokumenata i evidencija o provedbi funkcija radi osiguravanja odgovarajućeg revizijskog traga te obavlja i druge poslove iz djelokruga Uprave.
U Sektoru se ustrojavaju sljedeće službe:
5.2.1. Služba za strateško planiranje, programiranje, evaluaciju, komunikaciju i praćenje programa
5.2.2. Služba za EU projekte i podršku sustavu.«.
Članak 13.
Naslov iznad članka 63. i članak 63. mijenjaju se i glase:
»5.2.1. Služba za strateško planiranje, programiranje, evaluaciju, komunikaciju i praćenje programa
Članak 63.
Služba za strateško planiranje, programiranje, evaluaciju, komunikaciju i praćenje programa je ustrojstvena jedinica odgovorna za davanje podrške jačanju konkurentnosti hrvatskog gospodarstva kroz pripremu