 provedbe, praćenja i vrednovanja Partnerskog sporazuma i Operativnog programa »Regionalna konkurentnost« 2007.-2013. i Operativnog programa »Konkurentnost i kohezija« 2014.-2020. U suradnji sa Sektorom za pripremu programa i provedbu projekata Europske unije sudjeluje u izradi kriterija za odabir projekata te sudjeluje u odabiru projekata, u skladu s člankom 125. stavkom 3. točkama (a) i (b) Uredbe (EU) br. 1303/2013. Sektor u suradnji s Posredničkim tijelom razine 2, izrađuje upute za prijavitelje za ocjenjivanje i preliminarnu procjenu projekata te osigurava njihovu provedbu, provodi postupke dodjele bespovratnih sredstava, zaprima i ocjenjuje projektne prijedloge, sudjeluje u odabiru projekata za financiranje te iste podnosi Posredničkom tijelu razine 2 na preliminarnu procjenu sukladnosti s pravilima prihvatljivosti, donosi financijske odluke te postupa po prigovorima. Obavlja poslove vezane za vrednovanje projekata te poslove vezane za ocjenjivanje sukladnosti projekata s kriterijima odabira koje je odobrio Odbor za praćenje operativnog programa. Sektor priprema prognoze korištenja sredstava te financijskih obveza po projektima. Sektor utvrđuje mjere za provedbu prioriteta operativnih programa te razvija uvjete i planove za njihovu provedbu, prati provedbu prioriteta i mjera odgovarajućeg operativnog programa i o tome izvještava Upravljačko tijelo. Sudjeluje u pripremi ugovora o dodjeli bespovratnih sredstava s korisnicima i Posredničkim tijelom razine 2, kao i predloženim izmjenama i dopunama ugovora te zaključuje ugovore o dodjeli bespovratnih sredstava s korisnicima. U skladu s Komunikacijskom strategijom za Operativni program »Konkurentnost i kohezija« 2014.-2020. provodi mjere informiranja i komunikacije, s posebnim naglaskom na mjere namijenjene korisnicima te o njima izvještava Koordinacijsko i Upravljačko tijelo. Sektor planira i upravlja alokacijama iz sredstava i nacionalnih izvora te osigurava nacionalno sufinanciranje; priprema i dostavlja Tijelu za ovjeravanje zahtjeve za isplatu javnih sredstava korisnicima te odobrava i osigurava ukupnost plaćanja istih, osim kod projekata za koje financiranje iz javnih sredstava osiguravaju druga, sektorski nadležna tijela; osigurava povrat nepravilno utrošenih sredstava od strane korisnika, vodi evidenciju o povratima te dostavlja Tijelu za ovjeravanje informacije o utvrđenim i izvršenim povratima; surađuje s Upravljačkim tijelom i Tijelom za ovjeravanje u postupku godišnjeg poravnavanja računa i godišnjeg zatvaranja dovršenih operacija ili izdataka Operativnog programa. Prati provedbu projekata te provodi mjere informiranja i komunikacije osiguravajući razumijevanje korisnika o njihovim pravima i odgovornostima u vezi s financiranjem. U suradnji sa Sektorom za pripremu programa i provedbu projekata Europske unije sudjeluje u pripremi i izradi godišnjih i završnih izvješća za potrebe nadzora provedbe relevantnih operativnih programa; analizira izvršenje i učinkovitost prioriteta/mjera. Sektor sudjeluje u radu Odbora za praćenje te sudjeluje u aktivnostima zatvaranja Operativnog programa. U sustav iz članka 125. stavka 2. točke (d) Uredbe (EU) br. 1303/2013 prikuplja, unosi, pohranjuje i razvrstava podatke sukladno točki (e) istoga stavka. Sektor po potrebi sudjeluje u provedbi obrazovnih aktivnosti o Fondovima za tijela državne i javne uprave, pravne osobe s javnim ovlastima, jedinice lokalne i područne (regionalne) samouprave i potencijalne prijavitelje te druge dionike. Sektor sudjeluje u upravljanju rizicima na razini prioritetnih osi, te sudjeluje u provedbi aktivnosti prevencije, otkrivanja i ispravljanja nepravilnosti te utvrđivanju mjera za suzbijanje prijevara, uzimajući u obzir utvrđene rizike, korektivne mjere i povrate nepropisno plaćenih iznosa s kamatama. Sudjeluje u izradi priručnika o internim procedurama s odgovarajućim revizijskim tragom. Osigurava čuvanje dokumenata i evidencija o provedbi funkcija radi osiguravanja odgovarajućeg revizijskog traga te