 obavlja i druge poslove iz djelokruga Uprave.
U Sektoru se ustrojavaju sljedeće službe:
5.3.1. Služba za vrednovanje, financijsko upravljanje i kontrolu EU projekata
5.3.2. Služba za objavu poziva na dostavu projektnih prijedloga i ugovaranje EU projekata.«.
Članak 20.
Naslov iznad članka 70. i članak 70. mijenjaju se i glase:
»5.3.1. Služba za vrednovanje, financijsko upravljanje i kontrolu EU projekata
Članak 70.
Služba za vrednovanje, financijsko upravljanje i kontrolu EU projekata je ustrojstvena jedinica odgovorna za poslove vezane za planiranje, odabir i financiranje projekata sredstvima iz programa Europske unije, strukturnih fondova i Kohezijskog fonda Europske unije u svrhu jačanja konkurentnosti hrvatskog gospodarstva u skladu s EU i nacionalnim strateškim dokumentima, Operativnim programom »Regionalna konkurentnost« 2007.-2013. i Operativnim programom »Konkurentnost i kohezija« 2014.-2020. Služba obavlja stručne, administrativne i upravno-pravne poslove koji se odnose na koordinaciju rada s ostalim stručnim tijelima vezanima za ocjenjivanje i odabir projektnih prijedloga te financiranje. U suradnji sa Sektorom za pripremu programa i provedbu projekata Europske unije izrađuje kriterije za odabir projekata te provodi odabir projekata, u skladu s člankom 125. stavkom 3. točkama (a) i (b) Uredbe (EU) br. 1303/2013. Služba sudjeluje u postupku odabira projekata, priprema prognoze korištenja sredstava te financijskih obveza po projektima. U suradnji s Posredničkim tijelom razine 2 zaprima i ocjenjuje projektne prijedloge. Sudjeluje u odabiru projekata za financiranje te iste podnosi Posredničkom tijelu razine 2 na preliminarnu procjenu sukladnosti s pravilima prihvatljivosti; obavlja poslove vezane za vrednovanje projekata te osigurava ocjenjivanje sukladnosti projekata s kriterijima odabira koje je odobrio Odbor za praćenje operativnog programa; donosi financijske odluke. Služba planira i upravlja alokacijama iz sredstava i nacionalnih izvora te osigurava nacionalno sufinanciranje projekata. Dostavlja Tijelu za ovjeravanje zahtjeve za isplatu javnih sredstava korisnicima te odobrava i osigurava ukupnost plaćanja istih, osim kod projekata za koje financiranje iz javnih sredstava osiguravaju druga, sektorski nadležna tijela; osigurava povrat nepravilno utrošenih sredstava od strane korisnika, vodi evidenciju o povratima te dostavlja Tijelu za ovjeravanje informacije o utvrđenim i izvršenim povratima; surađuje s Upravljačkim tijelom i Tijelom za ovjeravanje u postupku godišnjeg poravnavanja računa i godišnjeg zatvaranja dovršenih operacija ili izdataka Operativnog programa. Prema potrebi predlaže realokaciju na razini prioriteta/mjera kako bi se raspoloživa sredstva učinkovito iskoristila; priprema financijska izvješća i analize te prati jesu li sredstva iskorištena u skladu s važećim propisima. Služba provjerava i priprema odobrenje zahtjeva za isplatu zaprimljenog od Posredničkog tijela razine 2, te priprema zahtjev za isplatu na razini Posredničkog tijela razine 1 i osigurava predaju zahtjeva tijelu nadležnom za plaćanja. Priprema zahtjeve za izravnu dodjelu bespovratnih sredstava od Upravljačkog tijela te priprema zahtjeve za povrat sredstava osiguranih izravnom dodjelom sredstava u skladu sa smjernicama o provedbi koje donosi Upravljačko tijelo. Sukladno principima dobrog financijskog upravljanja, Služba sudjeluje u provedbi administrativne i terenske kontrole korištenja sredstava iz fondova Europske unije. Priprema interne pisane procedure za provedbu svojih funkcija sukladno smjernicama koje je odobrilo Upravljačko tijelo te čuva dokumente i evidencije o provedbi funkcija radi osiguravanja odgovarajućeg revizijskog traga; unosi odgovarajuće podatke u integrirani sustav upravljanja informacijama (MIS). U sustav iz članka 125. stavka 2. točke (d) Uredbe (EU) br. 1303/2013 prikuplja, unosi, pohranjuje i razvrstava podatke sukladno točki (e) istoga stavka. U suradnji sa Sektorom za pripremu programa i provedbu projekata