 Hrvatske i Europske unije, te poslove uspostave i poboljšanja funkcioniranja sustava upravljanja i kontrole na razini Posredničkog tijela razine 1. U slučajevima u kojima je Sektor za pripremu programa i provedbu projekata Europske unije korisnik sredstava tehničke pomoći za obavljanje funkcija Posredničkog tijela razine 1, priprema prijave za korištenje EU sredstava, provodi nabavu, osigurava prihvatljivost izdataka, priprema zahtjeve za naknadom troškova te ih dostavlja Posredničkom tijelu razine 2. Služba sudjeluje u pripremi izvješća o praćenju; sudjeluje u pripremi prognoze korištenja sredstava i financijskih obveza po projektima te planiranja i upravljanja alokacijama iz sredstava i nacionalnih izvora. U skladu s Komunikacijskom strategijom za Operativni program »Regionalna konkurentnost« 2007.-2013. i »Konkurentnost i kohezija« 2014.-2020. provodi mjere informiranja i komunikacije, s posebnim naglaskom na mjere namijenjene korisnicima te o njima izvještava nadležne ustrojstvene jedinice. Služba upravlja rizicima na razini prioritetnih osi, odnosno Posredničkog tijela razine 1 u okviru Operativnog programa »Regionalna konkurentnost« 2007.-2013. i Operativnog programa »Konkurentnost i kohezija« 2014.-2020., koordinira pripremu i ažuriranje priručnika o internim procedura Posredničkog tijela razine 1 sukladno smjernicama odobrenim od strane Upravljačkog tijela. Osigurava suradnju s revizijskim misijama, koordinira postupak revizije te provođenje revizijskih preporuka. Vodi evidenciju preporuka Upravljačkog tijela proizašlih iz provjera sustava, odnosno kontrole delegiranih funkcija, prati njihovu provedbu, osigurava suradnju s Upravljačkim tijelom za vrijeme i nakon kontrolne provjere te izvještava Upravljačko tijelo o provođenju delegiranih funkcija. Služba koordinira aktivnosti prevencije, otkrivanja i ispravljanja nepravilnosti te utvrđivanje mjera za suzbijanje prijevara, uzimajući u obzir utvrđene rizike, korektivne mjere i povrate nepropisno plaćenih iznosa s kamatama, u okviru Operativnog programa »Regionalna konkurentnost« 2007.-2013. i Operativnog programa »Konkurentnost i kohezija« 2014.-2020., na razini Posredničkog tijela razine 1. Služba po potrebi sudjeluje u provedbi obrazovnih aktivnosti o Fondovima za tijela državne i javne uprave, pravne osobe s javnim ovlastima, jedinice lokalne i područne (regionalne) samouprave i potencijalne prijavitelje te druge dionike. Osigurava čuvanje dokumenata i evidencija o provedbi funkcija radi osiguravanja odgovarajućeg revizijskog traga te obavlja i druge poslove iz djelokruga Sektora.
U Službi se ustrojavaju sljedeći odjeli:
5.2.2.1. Odjel za provedbu EU projekata
5.2.2.2. Odjel za podršku sustavu.«.
Članak 17.
Naslov iznad članka 67. i članak 67. mijenjaju se i glase:
»5.2.2.1. Odjel za provedbu EU projekata
Članak 67.
Odjel za provedbu EU projekata obavlja stručne, administrativne i upravno-pravne poslove koji se odnose na koordinaciju pripreme i provedbu nacionalnih projekata razvoja klaster inicijativa i uspostave Inovacijske mreže za industriju i tematskih inovacijskih platformi i projekata tehničke pomoći u okviru Operativnog programa »Konkurentnost i kohezija« 2014. -2020. i projekata tehničke pomoći u okviru Operativnog programa »Regionalna konkurentnost« 2007.-2013. te predlaganje istih na odobrenje Upravljačkom tijelu. U slučajevima u kojima je Posredničko tijelo razine 1 korisnik sredstava tehničke pomoći, Odjel priprema prijave za korištenje EU sredstava, provodi nabavu, osigurava prihvatljivost izdataka, koordinira provedbu projekata, priprema zahtjeve za naknadom troškova te ih dostavlja Posredničkom tijelu razine 2. Odjel sudjeluje u pripremi prognoze korištenja sredstava te financijskih obveza po projektima te planiranju i upravljanju alokacijama iz sredstava i nacionalnih izvora. Odjel provodi nacionalne projekte razvoja klaster inicijativa i uspostave Inovacijske mreže za industriju i tematskih inovacijskih platformi koji pridonose ostvarivanju