 ovlaštenoj za obradu podataka.
(3) Proračunski i izvanproračunski korisnici proračuna jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave predaju financijske izvještaje:
– za proračunsku godinu i za razdoblje od 1. siječnja do 30. lipnja nadležnoj jedinici lokalne i područne (regionalne) samouprave i instituciji ovlaštenoj za obradu podataka,
– za razdoblja od 1. siječnja do 31. ožujka i 1. siječnja do 30. rujna instituciji ovlaštenoj za obradu podataka.
(4) Proračunski korisnici proračuna jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave koji su procesom decentralizacije prešli iz državnog u proračune jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave predaju financijske izvještaje za proračunsku godinu nadležnoj jedinici lokalne i područne (regionalne) samouprave, instituciji ovlaštenoj za obradu podataka i ministarstvu koje je za njih bilo nadležno prije procesa decentralizacije.
(5) Proračuni, proračunski i izvanproračunski korisnici financijske izvještaje za proračunsku godinu predaju i nadležnom područnom uredu Državnog ureda za reviziju.
Članak 22.
(1) Ministarstvo financija predaje konsolidirani financijski izvještaj općeg proračuna za proračunsku godinu Državnom uredu za reviziju.
(2) Proračunski korisnici državnog proračuna koji se prema organizacijskoj klasifikaciji državnog proračuna klasificiraju kao razdjeli predaju konsolidirane financijske izvještaje za proračunsku godinu, za razdoblje od 1. siječnja do 30. lipnja i mjesečna razdoblja instituciji ovlaštenoj za obradu podataka.
(3) Jedinice lokalne i područne (regionalne) samouprave predaju konsolidirane financijske izvještaje za proračunsku godinu i razdoblje od 1. siječnja do 30. lipnja instituciji ovlaštenoj za obradu podataka.
Članak 23.
(1) Proračuni, proračunski i izvanproračunski korisnici predaju instituciji ovlaštenoj za obradu podataka financijske izvještaje u elektroničkom obliku objavljene na internetskoj stranici Ministarstva financija s Referentnom stranicom Izvještaja proračuna, proračunskih i izvanproračunskih korisnika koja se nalazi u prilogu i sastavni je dio ovoga Pravilnika.
(2) Uz elektronički oblik Referentne stranice iz stavka 1. ovoga članka predaje se njen ispis ovjeren potpisom odgovorne osobe i pečatom.
Članak 24.
(1) Državni proračun predaje financijske izvještaje:
– za proračunsku godinu do 28. veljače tekuće za prethodnu godinu,
– za razdoblja od 1. siječnja do 31. ožujka, od 1. siječnja do 30. lipnja i od 1. siječnja do 30. rujna u roku od 20 dana po isteku izvještajnog razdoblja.
(2) Proračunski korisnici državnog proračuna predaju financijske izvještaje:
– za proračunsku godinu do 31. siječnja tekuće za prethodnu godinu,
– za razdoblja od 1. siječnja do 31. ožujka, od 1. siječnja do 30. lipnja i od 1. siječnja do 30. rujna u roku od 10 dana po isteku izvještajnog razdoblja,
– za mjesečna razdoblja u roku od 10 dana po isteku izvještajnog razdoblja.
(3) Izvanproračunski korisnici državnog proračuna predaju financijske izvještaje:
– za proračunsku godinu do 15. veljače tekuće za prethodnu godinu,
– za razdoblja od 1. siječnja do 31. ožujka, od 1. siječnja do 30. lipnja i od 1. siječnja do 30. rujna u roku od 20 dana po isteku izvještajnog razdoblja.
(4) Jedinice lokalne i područne (regionalne) samouprave predaju financijske izvještaje:
– za proračunsku godinu do 15. veljače tekuće za prethodnu godinu,
– za razdoblja od 1. siječnja do 31. ožujka, od 1. siječnja do 30. lipnja i od 1. siječnja do 30. rujna u roku od 10 dana po isteku izvještajnog razdoblja.
(5) Proračunski korisnici proračuna jedinice lokalne i područne (regionalne) samouprave predaju financijske izvještaje:
– za proračunsku godinu do 31. siječnja tekuće za prethodnu godinu,
– za razdoblja od 1. siječnja do 31. ožujka, od 1. siječnja do 30. lipnja i od 1. siječnja do 30. rujna u roku od 10 dana po isteku izvještajnog razdoblja.
(6) Izvanproračunski korisnici proračuna jedinice lokalne i područne (regionalne) samouprave predaju financijske izvještaje:
– za