 osiguranja.
(2) Specifični parametri društva za osiguranje iz stavka 1. ovoga članka izračunavaju se na način koji osigurava da je predmetno društvo usklađeno s člankom 131. stavkom 3. te s člankom 135. stavcima 7. i 8. ovoga Zakona.
Formule za izračun osnovnog potrebnog solventnog kapitala
Članak 142.
(1) Osnovni potrebni solventni kapital iz članka 135. stavka 1. ovoga Zakona izračunava se prema formuli:

gdje je SCRi modul rizika i, SCRj modul rizika j te gdje »i,j« označava da su u iznos uključene sve moguće kombinacije i i j. Pri izračunu se SCRi i SCRj zamjenjuju najmanje sljedećim:
SCRneživotni označava modul preuzetog rizika neživotnog osiguranja
SCRživotni označava modul preuzetog rizika životnog osiguranja
SCRzdravstveni označava modul preuzetog rizika zdravstvenog osiguranja
SCRtržišni označava modul tržišnog rizika
SCRneispunjenje obveze označava modul rizika neispunjenja obveza druge ugovorne strane.
Faktor Corri,j definiran u skladu s Uredbom (EU) br. 2015/35 označava stavku navedenu u retku i i stupcu j sljedeće korelacijske tablice:

(2) Modul preuzetog rizika neživotnog osiguranja iz članka 136. stavka 1. ovoga Zakona izračunava se prema formuli:

gdje je SCRi podmodul i, SCRj podmodul j te gdje »i,j« označava da su u iznos uključene sve moguće kombinacije i i j. Pri izračunu se SCRi i SCRj zamjenjuju najmanje sljedećim:
SCRneživotni-premija i pričuva označava podmodul premijskog rizika i rizika pričuva neživotnog osiguranja
SCRneživotni-katastrofa označava podmodul rizika katastrofe neživotnog osiguranja.
Faktor Corri,j označava stavku definiranu u skladu s Uredbom (EU) br. 2015/35.
(3) Modul preuzetog rizika životnog osiguranja iz članka 136. stavka 2. ovoga Zakona izračunava se prema formuli:

gdje je SCRi podmodul i, SCRj podmodul j te gdje »i,j« označava da su u iznos uključene sve moguće kombinacije i i j. Pri izračunu se SCRi i SCRj zamjenjuju najmanje sljedećim:
SCRsmrtnost označava podmodul rizika smrtnosti
SCRdugovječnost označava podmodul rizika dugovječnosti
SCRinvalidnost označava podmodul rizika invalidnosti – pobolijevanja
SCRživotni-troškovi označava podmodul rizika troškova životnog osiguranja
SCRusklađenje označava podmodul rizika usklađenja
SCRistek označava podmodul rizika isteka
SCRživotni-katastrofa označava podmodul rizika katastrofe životnog osiguranja.
Faktor Corri,j označava stavku definiranu u skladu s Uredbom (EU) br. 2015/35.
(4) Modul tržišnog rizika iz članka 136. stavka 4. ovoga Zakona izračunava se prema formuli:

gdje je SCRi podmodul i, SCRj podmodul j te gdje »i,j« označava da su u iznos uključene sve moguće kombinacije i i j. Pri izračunu se SCRi i SCRj zamjenjuju najmanje sljedećim:
SCRkamatna stopa označava podmodul rizika kamatne stope
SCRvlasnički vrijednosni papiri označava podmodul rizika vlasničkih vrijednosnih papira
SCRnekretnina označava podmodul rizika promjene cijene nekretnina
SCRraspon označava podmodul rizika raspona
SCRkoncentracija označava podmodul koncentracije tržišnog rizika
SCRvaluta označava podmodul valutnog rizika.
Faktor Corri,j označava stavku definiranu u skladu s Uredbom (EU) br. 2015/35.
ODJELJAK 3. IZRAČUN POTREBNOG SOLVENTNOG KAPITALA UPORABOM POTPUNOG ILI DJELOMIČNOG UNUTARNJEG MODELA
Opće odredbe o izdavanju odobrenja za uporabu potpunih i djelomičnih unutarnjih modela
Članak 143.
(1) Društvo za osiguranje može za izračun potrebnog solventnog kapitala koristiti potpuni ili djelomični unutarnji model za koji je dobilo odobrenje Agencije, u skladu s propisima Europske komisije kojima se uređuju postupci za odobrenje unutarnjeg modela.
(2) Društvo za osiguranje može upotrebljavati djelomične unutarnje modele za izračun jednog ili više od sljedećih:
1. jednog ili više modula ili podmodula rizika osnovnog potrebnog solventnog kapitala navedenih u odredbama članaka 135. i 136. ovoga Zakona
2. kapitalnog zahtjeva za operativni rizik navedenog u članku 138. ovoga Zakona
3. prilagodbe za sposobnost tehničkih pričuva i odgođenih poreza da pokriju