 Ministar pravilnikom propisuje način i uvjete pečaćenja.
Rješenje
Članak 165.
(1) Ako inspektor u provedbi službenih kontrola utvrdi da su povrijeđene odredbe uredbi iz članka 1. ovoga Zakona ili propisa donesenih na temelju njega, osim ako posebnim propisom nije drukčije uređeno, ima pravo i obvezu rješenjem:
1. narediti da se utvrđene nepravilnosti, odnosno nedostaci otklone u određenom roku
2. ograničiti ili zabraniti ili privremeno zabraniti stavljanje na tržište i/ili narediti povlačenje s tržišta i/ili opoziv od krajnjeg potrošača hrane i poljoprivrednih proizvoda s utvrđenim nesukladnostima ili koja nije u skladu s propisanim ili označenim zahtjevima standarda kvalitete i/ili pravilima
3. ograničiti ili zabraniti ili privremeno zabraniti stavljanje na tržište i/ili narediti povlačenje s tržišta poljoprivrednih ili prehrambenih proizvoda koji nisu u skladu s tržišnim standardima i/ili ne odgovaraju definicijama, oznakama i prodajnim oznakama
4. ograničiti ili zabraniti ili privremeno zabraniti stavljanje na tržište hrane i poljoprivrednih proizvoda ako subjekt u poslovanju s hranom/nadzirani subjekt ne postupi po rješenju iz podstavaka 1. ovoga stavka
5. zabraniti stavljanje na tržište hrane za koju nije proveden postupak iz članka 71. stavka 4. ovoga Zakona
6. narediti povrat nezakonito ostvarenih sredstava potpore iz članka 142. stavka 7. ovoga Zakona
7. utvrditi da korisnik djelomično ili u cijelosti ne udovoljava uvjetima za ostvarivanje prava na potporu
8. djelomično ili potpuno zabraniti provođenje mjera na temelju ovoga Zakona ako utvrdi povrede propisa
9. zabraniti obavljanje dopunske djelatnosti ako ne ispunjava propisane uvjete
10. zabraniti obavljanje dopunskih djelatnosti na OPG-u ako je nositelj ili član registriran za istu vrstu djelatnosti, odnosno zakonski zastupnik pravne osobe ili ako isti ima većinski udjel u pravnoj osobi
11. narediti kontrolnom tijelu iz članka 77. ovoga Zakona da ekološkom subjektu poništi potvrdnicu kada utvrdi da je izdana za ekološki proizvod koji nije proizveden sukladno propisanim odredbama
12. zabraniti korištenje znaka ekološkog proizvoda Europske unije i stavljanje u promet proizvoda označenih oznakama koje upućuju na ekološku proizvodnju, a za koje utvrdi da su proizvedeni na način koji je u suprotnosti s odredbama Uredbe Vijeća (EZ) br. 834/2007, ovoga Zakona i propisa donesenih na temelju istih
13. zabraniti korištenje pojmova i oznaka koji upućuju na ekološku proizvodnju fizičkim i pravnim osobama koje nisu upisane u Upisnik subjekata u ekološkoj proizvodnji
14. zabraniti rad kontrolnom tijelu ako utvrdi da ono ne ispunjava uvjete iz članka 27. stavka 5. Uredbe Vijeća (EZ) br. 834/2007 i članka 77. stavka 3. ovoga Zakona, do dostave dokaza o ispunjavanju propisanih uvjeta
15. poništiti potvrdu proizvođaču u integriranoj proizvodnji koju je izdalo nadzorno tijelo iz članka 85. ovoga Zakona, kada se utvrdi da su povrijeđene propisane odredbe
16. ograničiti ili zabraniti ili privremeno zabraniti stavljanje na tržište i/ili narediti povlačenje s tržišta poljoprivrednih ili prehrambenih proizvoda označenih zaštićenim ili registriranim oznakama izvornosti, oznakama zemljopisnog podrijetla i zajamčeno tradicionalnog specijaliteta, za koje nije izdana potvrda o sukladnosti iz članka 96. ovoga Zakona
17. ograničiti ili zabraniti ili privremeno zabraniti stavljanje na tržište i/ili narediti povlačenje s tržišta poljoprivrednih ili prehrambenih proizvoda označenih nacionalnim neobveznim izrazima kvalitete, dobrovoljnim shemama kvalitete ako proizvodi nisu proizvedeni sukladno članku 98. ovoga Zakona
18. ograničiti ili zabraniti ili privremeno zabraniti stavljanje na tržište i/ili narediti povlačenje s tržišta poljoprivrednih ili prehrambenih proizvoda za ZOI, ZOZP i ZTS iz članka 86. ovoga Zakona koji nisu proizvedeni u skladu sa specifikacijom proizvoda ili proizvoda koji nisu sukladni specifikaciji proizvoda
19. narediti kontrolnom tijelu iz članka 95. ovoga Zakona da korisniku 