 provedenom natječaju koji je sastavni dio odluka iz stavka 2. ovoga članka.
(5) Završetkom postupka rješavanja po prigovorima na odluke iz stavka 2. ovoga članka i prema potrebi ponovne administrativne obrade pozitivno riješenih prigovora, formirat će se konačna rang lista temeljem koje će Agencija za plaćanja donijeti konačne odluke kako slijedi:
a) Odluku o dodjeli sredstava, u slučaju:
– ispunjavanja uvjeta i kriterija propisanih ovim Pravilnikom i natječajem.
b) Odluku o odbijanju sukladno razlozima navedenim u članku 11. stavku 2. točki b) ovoga Pravilnika i radi nedostatnosti raspoloživih sredstava.
(6) Protiv odluka iz stavka 5. ovoga članka korisnik ne može izjaviti prigovor te se odluke smatraju konačnima.
(7) Rang lista iz stavka 5. ovoga članka je konačna i nalazi se u sklopu Konačnog izvještaja o provedenom natječaju koji je sastavni dio Odluka iz stavka 5. ovoga članka.
(8) Ukoliko je korisniku izdana odluka o odbijanju sukladno stavku 2. točki b) ovoga članka, a na koju nije uložen prigovor od strane korisnika, konačni izvještaj o provedenom natječaju korisniku će se poslati naknadno.
Članak 13.
(1) U odluci o dodjeli sredstava sukladno članku 11. stavku 2. točki a) i članku 12. stavku 5. točki a) ovoga Pravilnika, navodi se iznos potpore temeljem podnesenog zahtjeva za potporu uz naznaku:
a) iznosa dodijeljenog ovlašteniku povlastice;
b) iznosa dodijeljenog pojedinom članu posade;
(2) Iznosi potpore iz stavka 1. ovoga članka isplaćuje se na račun ovlaštenika povlastice.
(3) Ovlaštenik povlastice dužan je u roku od 30 dana od zaprimanja Odluke o dodjeli sredstava iz stavka 1. ovoga članka osigurati da članovi posade zaprime iznos potpore koji im je dodijeljen sukladno odluci o dodjeli sredstava, ako je isto primjenjivo.
(4) Ovlaštenik je dužan računovodstveno evidentirati isplate potpore iz stavka 3. ovoga članka na način da bude jasno vidljivo da navedeni iznos predstavlja sredstva potpore iz Europskog fonda za ribarstvo.
Promjene podataka o korisniku
Članak 14.
(1) Promjene podataka o korisniku podrazumijevaju promjene podataka koji se nalaze u Evidenciji korisnika.
(2) Promjene iz stavka 1. ovoga članka korisnik podnosi putem AGRONET-a sukladno Vodiču za upis u evidenciju korisnika potpora u ruralnom razvoju i ribarstvu, koju korisnik može preuzeti sa službene mrežne stranice Agencije za plaćanja (www.apprrr.hr).
(3) Korisnik mora obavijestiti Agenciju za plaćanja o promjenama navedenim u stavku 1. ovoga članka nakon pojave događaja koji ih je izazvao putem zahtjeva za promjenu.
(4) Po odobrenju/odbijanju zahtjeva za promjenu podataka u Evidenciji korisnika, Agencija za plaćanja će korisniku poslati putem elektronske pošte obavijest da su promjene izvršene/nisu izvršene.
Potvrda o odustajanju i izjava o poništenju obveze
Članak 15.
(1) U slučaju da korisnik želi odustati od dodjele potpore dužan je podnijeti zahtjev za odustajanje putem AGRONET-a, na način opisan u Vodiču za korisnike potpora.
(2) Ukoliko korisnik podnese zahtjev za odustajanje u fazi administrativne obrade zahtjeva za potporu odnosno prije izdavanja Odluke, Agencija za plaćanja će prekinuti sve aktivnosti nad zahtjevom za potporu te će korisniku izdati potvrdu o odustajanju.
(3) Ukoliko korisnik podnese zahtjev za odustajanje nakon izdavanja Odluke o dodjeli sredstava, Agencija za plaćanja će korisniku izdati Izjavu o poništenju obveze.
(4) Izjava o poništenju obveze se izdaje i u sljedećim slučajevima:
– negativnog nalaza kontrole na terenu,
– utvrđene nepravilnosti ukoliko je odlukom o utvrđenoj nepravilnosti određeno poništenje obveze uzimajući u obzir težinu utvrđene nepravilnosti ili u slučaju ne poduzimanja korektivnih mjera određenih radi ispravljanja utvrđene nepravilnosti u zadanom roku. Ukoliko je utvrđena nepravilnost ujedno i sumnja na prijevaru, Upravljačko tijelo će o tome izvijestiti Državno odvjetništvo Republike Hrvatske kako bi se pokrenuo postupak pred nadležnim sudom,
– kad korisnik prekrši odredbe Pravilnika i/ili