 propisanih ovom Naredbom.
(9) Financiranje mjera za koje je ovom Naredbom utvrđeno da se podmiruju iz državnog proračuna ne odnosi se na:
(a) uvezene životinje u karanteni;
(b) pravne i fizičke osobe koje se bave prometom životinja, a nemaju vlastitu proizvodnju;
(c) posjednike koji u propisanim rokovima nisu obavili naređene mjere,osim ako posebnim programima za kontrolu i nadziranje bolesti životinja nije drugačije određeno.
(10) Iznimno od stavka 1. ovoga dijela, uzorkovanje uginulih goveda u skladu s podstavkom (c) stavka 1. točke 17. dijela III. ove Naredbe te ovaca i koza u skladu sa podstavkom (b) stavka 1. točke 18. dijela III. ove Naredbe na sabiralištima i objektima za preradu nusproizvoda životinjskog podrijetla koji nisu za prehranu ljudi Kategorije 1 (lešina), provode veterinarski inspektori određeni za navedeno uzorkovanje od Uprave za veterinarstvo i sigurnost hrane.
(11) Dodaci I. – III. tiskani su u prilogu ove Naredbe i čine njezin sastavni dio.
X. ZAVRŠNE ODREDBE
(1) Stupanjem na snagu ove Naredbe prestaje važiti Naredba o mjerama zaštite životinja od zaraznih i nametničkih bolesti i njihovom financiranju u 2014. godini (»Narodne novine«, br. 160/13 i 112/14).
(2) Ova Naredba stupa na snagu prvoga dana od dana objave u »Narodnim novinama«.
Klasa: 011-02/14-01/78
Urbroj: 525-10/0246-14-1
Zagreb, 30. prosinca 2014.
Ministar Tihomir Jakovina, v. r.
DODATAK I.
Tablica 1.
VALIONICA osim za vrstu – kokoš (Gallus gallus) i purane Kategorija/dob peradi ili tip valionice Mjesto uzimanja uzorka Uzorak Broj uzoraka Učestalost uzorkovanja Opaska Jata peradi čija se jaja koriste za proizvodnju jednodnevne peradi Valionica Podlošci za valenje 1 skupni uzorak podložaka za valenje Svakih 16 tjedna Skupni uzorak vidno uprljanih podložaka košara za valenje uzet nasumično iz pet odvojenih košara za valenje ili mjesta u valioniku na način da se pokrije površinu od najmanje 1 m². Ako se uložena jaja iz jednog rasplodnog jata nalaze u više valionika, po jedan skupni uzorak potrebno je prikupiti iz svakog valionika.
Tablica 2.
PERAD U TOVU I PERAD PRIJE PRODAJE RADI DALJNJEG TOVA osim za vrstu – kokoš (Gallus gallus) i purane Kategorija/dob peradi Mjesto uzimanja uzorka Vrsta/količina uzoraka Učestalost uzorkovanja Vrsta uzorka Količina uzorka/po jatu Perad u tovu i perad prije prodaje radi daljnjeg tova Nastamba za uzgoj peradi Navlaka za obuću 2 po jatu Unutar tri tjedna prije premještanja u klaonicu ili prije prodaje radi daljnjeg tova
Tablica 3.
RASPLODNA PERAD U UZGOJU I PROIZVODNJI osim za vrstu – kokoš (Gallus gallus) i purane Kategorija/dob peradi Mjesto uzimanja uzorka Uzorak Broj uzoraka Učestalost uzorkovanja Opaska Broj transportnih podložaka i pilića Broj navlaka za obuću Najmanji broj skupnih uzoraka Jednodnevni pilići Nastamba za uzgoj Transportni podlošci i pilići 1 transportni podložak na svakih 500 isporučenih pilića (najviše 10 podložaka) i najmanje 1 pile na svakih 500 isporučenih pilića (najviše 60 pilića) – – Po isporuci Jednodnevni pilići su pilići starosti ne više od 72 sata nakon valjenja. 4. tjedan starosti Nastamba za uzgoj Navlaka za obuću – 5 pari navlaka za obuću – 1 × Navlake za obuću se za analizu mogu objediniti u najmanje dva skupna uzorka. Dva tjedna prije početka nesivosti ili premještanja u nastambe za nesenje Nastamba za uzgoj Navlaka za obuću – 5 pari navlaka za obuću – 1 × Tijekom nesivosti Nastamba za nesenje – slobodno/podno držana jata Navlake za obuću; ili – 5 pari navlaka za obuću – Svaka 3 tjedna Na pretragu se dostavljaju dva uzorka sastavljena od najmanje 150 g fecesa. Uzorci se mogu sastojati od samopomiješanih fecesa iz pokretnih traka za prikupljanje izmeta, strugača ili dubokih jama, ovisno o tipu nastambe. Nastamba za nesenje – jata držana u kavezima Feces – – 2
Tablica 4.
PERAD CIJEPLJENA PROTIV SALMONELOZE osim za vrstu – kokoš (Gallus gallus) i purane Kategorija/dob peradi Mjesto uzimanja uzorka Uzorak Broj uzoraka Učestalost uzorkovanja Opaska Tijekom nesivosti Nastamba za 