 stavak 1. ZoCes-a odnosno za njegovo ukidanje.
9. Slijedom navedenog, na temelju članka 43. stavaka 1. i 2. Ustavnog zakona, doneseno je rješenje kao u točki I. izreke, dok se objava rješenja (točka II. izreke) temelji na članku 29. Ustavnog zakona.
10. S obzirom na to da Ustavni sud nije prihvatio predlagateljev prijedlog za pokretanje ustavnosudskog postupka, prijedlog za donošenje rješenja o privremenoj obustavi izvršenja akata ili radnji koje se poduzimaju na osnovi osporene zakonske odredbe nije razmatran.
Broj: U-I-6264/2014
Zagreb, 4. ožujka 2015.
USTAVNI SUD REPUBLIKE HRVATSKE
Predsjednica dr. sc. Jasna Omejec, v. r.
