 stečevine; koordinira izradu i provedbu svih projekata financiranih iz sredstava Europske unije.
Za obavljanje poslova iz djelokruga rada Samostalnog sektora za Schengensku koordinaciju i projekte Europske unije ustrojavaju se sljedeće službe:
7.1. Služba za Schengensku koordinaciju,
7.2 Služba za projekte Europske unije.«.
Članak 12.
Članak 123. mijenja se i glasi:
»7.1. Služba za Schengensku koordinaciju
Predlaže, koordinira i usmjerava aktivnosti ustrojstvenih jedinica Ministarstva za potpunu primjenu Schengenske pravne stečevine i postupno ukidanje graničnih kontrola na unutarnjoj granici te primjenu Schengenske provedbene Konvencije, kao i druge pravne stečevine Europske unije koja se odnosi na pristupanje Schengenskom području; koordinira svoje aktivnosti s drugim tijelima državne uprave koja sudjeluju u pripremama za pristupanje Schengenskom području; neposredno surađuje s institucijama i tijelima Europske unije, državama članicama, diplomatskim i konzularnim predstavništvima Republike Hrvatske i država članica Europske unije na provedbi priprema i pristupanje Schengenskom području; pruža savjetodavnu, stručnu i administrativnu potporu stalnim i povremenim radnim tijelima Republike Hrvatske za pristupanje Schengenskom području te koordinira ispunjavanje standardnog upitnika Schengenske evaluacije; nakon pristupanja Schengenskom području, koordinira jedinstvenu i koherentnu primjenu Schengenske pravne stečevine na razini Ministarstva te slijedom toga surađuje s drugim tijelima državne uprave, institucijama i tijelima Europske unije, s diplomatskim i konzularnim predstavništvima Republike Hrvatske, država članica i trećih država.«.
Članak 13.
Članak 124. briše se.
Članak 14.
U članku 125. naslov članka mijenja se i glasi: »7.2. Služba za projekte Europske unije«.
Članak 15.
Članak 126. briše se.
Članak 16.
U članku 127. stavku 1. iza riječi: »poslova iz njihova djelokruga;« dodaju se riječi: »koordinira i sudjeluje u procesu prilagodbe hrvatskog pravnog sustava s europskim pravnim sustavom; vodi aktivnosti u vezi s prilagodbom nacionalnog zakonodavstva sa zakonodavstvom Europske unije;«.
Članak 17.
U članku 128. stavku 1. iza riječi: »poslova iz njihova djelokruga;« dodaju se riječi: »koordinira i sudjeluje u procesu prilagodbe hrvatskog pravnog sustava s europskim pravnim sustavom; vodi aktivnosti u vezi s prilagodbom nacionalnog zakonodavstva sa zakonodavstvom Europske unije;«.
U stavku 2. točki 8.1.2. na kraju, umjesto točke stavlja se zarez i dodaje se točka 8.1.3. koja glasi:
»8.1.3. Služba za europsko zakonodavstvo.«.
Članak 18.
Iza članka 135. dodaje se članak 135.a koji glasi:
»Članak 135.a
8.1.3. Služba za europsko zakonodavstvo
Prati razvoj pravne stečevine Europske unije iz nadležnosti Ministarstva; prati i analizira propise Europske unije, utvrđuje potrebu za njihovom implementacijom u propise iz nadležnosti Ministarstva te inicira izmjene i dopune zakona i drugih propisa iz nadležnosti Ministarstva i sudjeluje u njihovoj izradi; obavlja poslove unosa podataka u bazu podataka Europske komisije za notifikaciju (MNE bazu); izrađuje prijedlog Programa za preuzimanje i provedbu pravne stečevine Europske unije iz nadležnosti Ministarstva; poduzima i druge potrebne aktivnosti radi usklađenja europskog zakonodavstva s propisima iz nadležnosti Ministarstva.«.
Članak 19.
U članku 136. stavku 1. iza riječi: »iz radnih odnosa,« dodaju se riječi: »obavlja poslove u vezi raspisivanja natječaja za odabir pripadnika mirovnih misija i policijskih časnika za vezu te njihovoga upućivanja u mirovne misije odnosno na rad u inozemstvo,«.
Članak 20.
U članku 141. stavku 1. iza riječi: »rada zaposlenika,« dodaju se riječi: »obavlja poslove u vezi raspisivanja natječaja za odabir pripadnika mirovnih misija i policijskih časnika za vezu te njihovoga upućivanja u mirovne misije odnosno na rad u inozemstvo,«.
Članak 21.
U članku 142. iza riječi: »ugovore o radu,« dodaju se riječi: »obavlja poslove u vezi raspisivanja natječaja za