32 20.03.2015 Uredba o izmjenama i dopunama Uredbe o klasifikaciji radnih mjesta policijskih službenika
VLADA REPUBLIKE HRVATSKE
650
Na temelju članka 43. stavka 5. Zakona o policiji (»Narodne novine«, br. 34/2011, 130/2012, 89/2014 i 151/2014), Vlada Republike Hrvatske je na sjednici održanoj 18. ožujka 2015. godine donijela
UREDBU
O IZMJENAMA I DOPUNAMA UREDBE O KLASIFIKACIJI RADNIH MJESTA POLICIJSKIH SLUŽBENIKA
Članak 1.
U Uredbi o klasifikaciji radnih mjesta policijskih službenika (»Narodne novine«, br. 129/2011, 82/2012 i 140/2013), u Popisu naziva radnih mjesta policijskih službenika, u kategoriji: »Rukovodeći policijski službenici«, potkategoriji: »Glavni rukovoditelj«, razini potkategorije: »2 Policijski savjetnik«, naziv radnog mjesta: »načelnik Samostalnog sektora za europske integracije i međunarodne poslove« mijenja se i glasi: »načelnik Samostalnog sektora za Schengensku koordinaciju i projekte Europske unije«, naziv radnog mjesta: »voditelj Službe za europske integracije, provedbu i praćenje projekata« mijenja se i glasi: »voditelj Službe za Schengensku koordinaciju«, naziv radnog mjesta: »voditelj Službe za međunarodne odnose« mijenja se i glasi: »voditelj Službe za europske i međunarodne poslove i prevođenje«, naziv radnog mjesta: »načelnik Ureda za posebne poslove sigurnosti« mijenja se i glasi: »pomoćnik glavnog ravnatelja policije – načelnik Uprave za posebne poslove sigurnosti«, naziv radnog mjesta: »pomoćnik načelnika Ureda za posebne poslove sigurnosti« mijenja se i glasi: »pomoćnik načelnika Uprave za posebne poslove sigurnosti«, naziv radnog mjesta: »pomoćnik voditelja službe u Uredu za posebne poslove sigurnosti« mijenja se i glasi: »pomoćnik voditelja Službe za zaštitu diplomatskih misija i konzularnih ureda«; dodaje se naziv radnog mjesta: »voditelj Službe za projekte Europske unije«, a naziv radnog mjesta: »voditelj Službe za mirovne misije i policijske časnike za vezu« briše se.
U kategoriji: »Rukovodeći policijski službenici«, potkategoriji: »Viši rukovoditelj«, razini potkategorije: »1 Glavni policijski inspektor« dodaju se nazivi radnih mjesta: »pomoćnik voditelja Službe za osiguranje i zaštitu štićenih osoba«, »pomoćnik voditelja Službe za osiguranje i zaštitu štićenih objekata i prostora« i »voditelj poslova u Službi za osiguranje i zaštitu štićenih osoba«, a nazivi radnih mjesta: »voditelj Odjela za europske integracije« i »voditelj Odjela za provedbu i praćenje projekata«, brišu se.
U kategoriji: »Rukovodeći policijski službenici«, potkategoriji: »Rukovoditelj«, razini potkategorije: »1 Samostalni policijski inspektor« dodaje se naziv radnog mjesta: »voditelj operativnog dežurstva u Službi za osiguranje i zaštitu štićenih osoba«.
U kategoriji: »Rukovodeći policijski službenici«, potkategoriji: »Rukovoditelj«, razini potkategorije: »2 Viši policijski inspektor« dodaju se nazivi radnih mjesta: »voditelj osiguranja štićenih osoba«, »voditelj za zdravstveno-higijensko-tehnološku zaštitu« i »voditelj smjene operativnog dežurstva«, a naziv radnog mjesta: »šef smjene Ureda za posebne poslove sigurnosti« briše se.
U kategoriji: »Rukovodeći policijski službenici«, potkategoriji: »Rukovoditelj«, razini potkategorije: »3 Policijski inspektor« dodaju se nazivi radnih mjesta: »pomoćnik voditelja smjene u Službi za osiguranje i zaštitu štićenih osoba«, »policijski službenik za sigurnosne prethodnice i koordinaciju« i »šef smjene u Službi za zaštitu štićenih objekata i prostora«.
U kategoriji: »Rukovodeći policijski službenici«, potkategoriji: »Niži rukovoditelj«, razini potkategorije: »3 Policijski narednik« naziv radnog mjesta: »pomoćnik šefa smjene u Uredu za posebne poslove sigurnosti« mijenja se i glasi: »pomoćnik šefa smjene u Upravi za posebne poslove sigurnosti« te se dodaje naziv radnog mjesta: »vođa grupe – motorist«.
U kategoriji: »Viši policijski službenici«, potkategoriji: »Glavni savjetnik«, razini potkategorije: »2 Glavni policijski inspektor« dodaje se naziv radnog mjesta: »policijski