 informacijama.
Članak 15.
Kvalifikacijski test (A Kulturni sadržaj, B Doprinos ljudskih potencijala, C Korištenje produkcijskih potencijala Republike Hrvatske) i Popis troškova koji se priznaju su Dodaci 1 i 2 te su sastavni dio ovoga Pravilnika.
Prijelazne i završne odredbe
Članak 16.
Stupanjem na snagu ovoga Pravilnika prestaje važiti Pravilnik o poticanju ulaganja u proizvodnju audiovizualnih djela (»Narodne novine« broj 86/12, 104/12, 105/13 i 83/14).
Članak 17.
Ovaj Pravilnik stupa na snagu prvoga dana od dana objave u »Narodnim novinama«.
Klasa: 612-12/14-01/0067 Urbroj: 532-06-01-01/1-14-03 Zagreb, 30. prosinca 2014.
Ministrica dr. sc. Andrea Zlatar Violić, v. r.
DODATAK 1
KVALIFIKACIJSKI TEST
NAZIV PROJEKTA
BROJ PROJEKTA
Osnovni uvjeti: da bi projekt zadovoljio kvalifikacijski test, mora ostvariti minimalno 12 bodova (od ukupno 34 mogućih), s time da mora zadovoljiti minimalno 4 boda iz Dijela A (kulturni sadržaj), minimalno 4 boda iz Dijela B (Doprinos ljudskih potencijala) i minimalno 4 boda iz Dijela C (Korištenje produkcijskih potencijala Republike Hrvatske).
DIO A: KULTURNI SADRŽAJ
Mogući broj bodova Ostvareni broj bodova* A1 Tema i sadržaj djela temelji se na osobi, liku ili događajima koji čine dio svjetske kulture, povijesti, mitologije ili religije ili narativno koherentnim projekcijama prošlosti i budućnosti 2 A2 Djelo je smješteno na lokaciji u Hrvatskoj ili u nekoj od europskih država, ili njegove slike predstavljaju Hrvatsku ili neku drugu europsku državu ili kulturno okruženje 2 A3 Djelo je inspirirano ili se temelji na adaptaciji postojećeg književnog, glazbenog, kazališnog ili audiovizualnog djela 2 A4 Djelo se bavi suvremenim političkim, društvenim ili kulturnim temama i/ili sadržajima 2 A5 Konačna verzija djela je na hrvatskom ili jednom od europskih jezika 2 A6 Djelo predstavlja suvremenog umjetnika iz druge discipline, a njegov/njen doprinos čini bitan dio djela 2 UKUPNO A ( A1+A2+A3+A4+A5+A6)= 12                                                   
DIO B: DOPRINOS LJUDSKIH POTENCIJALA Mogući broj bodova Ostvareni broj bodova B1 Djelu su svoj doprinos dali državljani Republike Hrvatske ili državljani zemalja EGP u ulozi: a) Redatelja 1 b) Producenta 1 c) Barem jedan koautor: Direktor fotografije Autor scenarija Autor dijaloga Skladatelj glazbe Glavni animator 1 d) Barem jedan autor doprinosa ili voditelj sektora: Scenograf Kostimograf Montažer Slikar maski Operater kamere Montažer zvuka Glavni garderobijer Prvi pomoćnik redatelja Direktor filma Vođa snimanja Supervizor vizualnih efekata Dizajner likova (animirani film) Dizajner pozadina (animirani film) Glavni Modeler (animirani film) 1 e) Glavni glumac/glumica 1 f) Minimalno 3 sporedna glumca/glumice 1 UKUPNO B1 6
B2 Ostali djelatnici angažirani u proizvodnji djela                                Najmanje 50% djelatnika angažiranih u proizvodnji djela u Hrvatskoj, izuzev onih koji su već ostvarili bodove u B2 i statista su državljani Republike Hrvatske ili državljani zemalja EGP.                                                                                                         6                                               ili Najmanje 40% djelatnika angažiranih u proizvodnji djela u Hrvatskoj, izuzev onih koji su već ostvarili bodove u B2 i statista su državljani Republike Hrvatske ili državljani zemalja EGP. 4 ili                            Najmanje 30% djelatnika angažiranih u proizvodnji djela u Hrvatskoj, izuzev onih koji su već ostvarili bodove u B2 i statista su državljani Republike Hrvatske ili državljani zemalja EGP. 3 UKUPNO B2 6 UKUPNO B (B1+B2)= 12
DIO C: KORIŠTENJE PRODUKCIJSKIH POTENCIJALA REPUBLIKE HRVATSKE Mogući broj bodova Ostvareni broj bodova C1 Snimanje i/ili proizvodnja se odvija na lokacijama ili u studijima u Hrvatskoj Najmanje 50% od ukupnih dana snimanja/proizvodnje odvija se u Hrvatskoj 5 Ili                                              Najmanje 30 do 50% od ukupnih dana snimanja/proizvodnje odvija se u Hrvatskoj 3