 Ili Najmanje 15 do 30% od ukupnih dana snimanja/proizvodnje odvija se u Hrvatskoj 2 UKUPNO C1 5 C2 Za produkciju su angažirani pružatelji usluga sa sjedištem u Hrvatskoj Najmanje 50% ukupnoga produkcijskog troška ostvarenog u Hrvatskoj isplaćuje se hrvatskom pružatelju usluga. 5 Ili Najmanje 30% ukupnog produkcijskog troška ostvarenog u Hrvatskoj isplaćuje se hrvatskom pružatelju usluga. 3 Ili Najmanje 15% ukupnog produkcijskog troška ostvarenog u Hrvatskoj isplaćuje se hrvatskom pružatelju usluga. 2 UKUPNO C2 5 UKUPNO C (C1+C2)= 10 UKUPNO A+B+C= 34
DODATAK 2
POPIS TROŠKOVA KOJI SE PRIZNAJU
1. PREDPRODUKCIJSKI TROŠKOVI o Istraživanje i razvoj projekta (nabava materijala za istraživanje, honorari stručnih suradnika itd.) isključivo ukoliko se radi o dokumentarnom filmu. o Troškovi obilaska lokacija ■ Smještaj ■ Ishrana ■ Dnevnice o Honorari za autorski i produkcijski tim u obilasku lokacija, s pripadajućim javnim davanjima (porezi, prirezi, razrezi, doprinosi) za hrvatske državljane odnosno porezne rezidente u Republici Hrvatskoj, obračunati i plaćeni u Republici Hrvatskoj temeljem postojećih propisa. o Razne dozvole (MUP, HAC itd.), hitna pomoć, motorole, i sl. 2. HONORARI Honorari autorskog, produkcijskog i tehničkog ljudskog potencijala sa svim pripadajućim javnim davanjima (porezi, prirezi, razrezi, doprinosi) za hrvatske državljane odnosno porezne rezidente u Republici Hrvatskoj, obračunati i plaćeni u Republici Hrvatskoj temeljem postojećih propisa. o Sektor režije o Sektor produkcije o Sektor organizacije o Sektor glumaca o Sektor statista o Sektor kaskadera o Sektor scenografije, gradnje, rekvizite i studija o Sektor scenske tehnike o Sektor specijalnih efekata o Sektor animacije o Sektor modeliranja likova o Sektor modeliranja scenografije o Sektor kostimografije o Sektor maske i frizure o Sektor rasvjete o Sektor kamere o Sektor zvuka o Sektor lokacija o Sektor ishrane (opskrba pripremljenom hranom i pićem) o Sektor glazbe o Sektor montaže slike o Sektor montaže zvuka o Sektor montaže glazbe o Sektor obrade i dizajna slike i zvuka o Sektor stručnjaka za posebne potrebe (doktori, medicinske sestre, veterinari, gorska služba i sl.) o Sektor specijalnih konzultanata za rad na scenariju. 3. SCENOGRAFIJA I KOSTIMI o Troškovi kupovine scenografije i rekvizita o Troškovi gradnje scenografije o Troškovi najma scenografije, rekvizita i studija o Najmovi i troškovi opreme i adaptacije objekata o Najmovi poljoprivrednog zemljišta o Najmovi životinja svih vrsta o Najmovi pokretne i nepokretne imovine (posuđe, namještaj i sl., kao i vozila, traktori, brodovi, seljačka kola, pašnjaci, vinogradi i sl.) o Najmovi objekata i infrastruktura potrebnih za snimanje audiovizualnog djela (pokretne kuhinje, WC-i, kamp kućice, šatori, autobusi, za kostim i šminku i sl.) o Najmovi vozila u svrhu pružanja usluge proizvodnje audiovizualnog djela (policijska vozila, zaštitarska vozila, hitna pomoć, vatrogasna kola i sl.) o Troškovi kostimografije (troškovi svih usluga, najma i kupovine dobara vezanih uz kostimografiju audiovizualnog djela) o Troškovi modeliranja likova i scenografije te izrade pozadina (troškovi usluga, najma i kupovine potrošnih materijala za animirana audiovizualna djela) o Troškovi specijalnih efekata, potrošnoga materijala, filmskog oružja o Troškovi šminke, maske i frizure o Dodatni troškovi na lokacijama (čišćenje, komunalni doprinosi, i sl.) 4. TEHNIČKA OPREMA o Troškovi najma scenske tehnike i kupovine potrošne robe i dobara vezanih uz scensku tehniku o Troškovi najma rasvjetne tehnike i kupovine potrošne robe i dobara vezanih uz rasvjetnu tehniku o Troškovi najma kamere, prateće tehnike uz kameru, te kupovina potrošne robe i dobara vezanih za kameru i prateću tehniku o Troškovi najma opreme za zvuk, prateće tehnike uz opreme za zvuk, te kupovina potrošne robe i dobara vezanih uz opremu za zvuk 5. PUTOVANJE, TRANSPORT, ISHRANA o Troškovi transporta (najam kombija i svih vozila potrebnih tijekom proizvodnje audiovizualnog