34 25.03.2015 Pravilnik o izmjenama i dopunama Pravilnika o odorama ovlaštenih carinskih službenika Ministarstva financija Carinske uprave
MINISTARSTVO FINANCIJA
704
Na temelju članka 17. stavka 4. Zakona o carinskoj službi (»Narodne novine«, broj 68/13 i 30/14) ministar financija donosi
PRAVILNIK
O IZMJENAMA I DOPUNAMA PRAVILNIKA O ODORAMA OVLAŠTENIH CARINSKIH SLUŽBENIKA MINISTARSTVA FINANCIJA CARINSKE UPRAVE
Članak 1.
U Pravilniku o odorama ovlaštenih carinskih službenika Ministarstva financija Carinske uprave (»Narodne novine«, broj 82/14) u članku 3. stavku 3. riječi »oznake carinskih zvanja« zamjenjuju se riječima »oznake radnih mjesta« .
Članak 2.
U članku 4. stavku 1. točci 29. riječi »oznake carinskih zvanja« zamjenjuju se riječima »oznake radnih mjesta«.
Članak 3.
U članku 5. stavku 10. riječi »oznake carinskih zvanja« zamjenjuju se riječima »oznake radnih mjesta«.
U članku 5. stavku 13. riječi »s oznakom carinskih zvanja« zamjenjuju se riječima« s oznakom radnih mjesta«.
U članku 5. stavku 14. riječi »s oznakom carinskih zvanja« mijenjaju se riječima« s oznakom radnih mjesta«.
U članku 5. stavku 15. riječi »s oznakom carinskih zvanja« mijenjaju se riječima« s oznakom radnih mjesta«.
U članku 5. stavku 26. riječi »oznaka carinskih zvanja« mijenjaju se riječima »oznaka radnih mjesta«.
U članku 5. stavak 33. mijenja se i glasi: »Oznaka radnog mjesta pravokutnog je oblika na antracit podlozi sukladno odredbi članka 12. stavka 5. ovoga Pravilnika«.
Članak 4.
U članku 9. stavku 11. riječi »oznakom carinskih zvanja« zamjenjuju se riječima »oznakom radnih mjesta«.
Članak 5.
Iznad članka 12. naslov »3. Oznake carinskih zvanja« zamjenjuje se naslovom »3. Oznake radnih mjesta«.
Članak 6.
Članak 12. mijenja se i glasi:
(1) Uz osnovne i posebne carinske oznake iz članaka 10. i 11. Pravilnika o odorama ovlaštenih carinskih službenika Ministarstva financija Carinske uprave (»Narodne novine«, broj 82/14) sastavni dio odore su i oznake radnih mjesta.
(2) Oznake radnih mjesta na svečanoj odori nose se s lijeve i desne strane kragne sakoa.
(3) Oznake radnih mjesta carinskih službenika na radnoj odori nose se na prednjici s lijeve strane iznad posebne carinske oznake ili na ramenima radne odore.
(4) Oznake radnih mjesta carinskih službenika na radnoj odori su:
1. »Pomoćnik ministra – ravnatelj Carinske uprave« – u obliku je pravokutnika antracit boje sa četiri osmerokrake zvjezdice zlatne (žute) boje u okviru od hrvatskog pletera (žute) boje;
2. »Zamjenik ravnatelja Carinske uprave« – u obliku je pravokutnika antracit boje sa tri osmerokrake zvjezdice zlatne (žute) boje u okviru od hrvatskog pletera zlatne (žute) boje;
3. »Pomoćnik ravnatelja Carinske uprave i pročelnik Područnog carinskog ureda« – u obliku je pravokutnika antracit boje sa dvije osmerokrake zvjezdice zlatne (žute) boje u okviru od hrvatskog pletera zlatne (žute) boje;
4. »Zamjenik pročelnika Područnog carinskog ureda« – u obliku je pravokutnika antracit boje sa jednom osmerokrakom zvjezdicom zlatne (žute) boje u okviru od hrvatskog pletera zlatne (žute) boje;
5. »Voditelj službe u Središnjem uredu« – u obliku je pravokutnika antracit boje sa dva hrvatska pletera i to širih i užih dimenzija razmaka 5 mm te četiri osmerokrake zvjezdice zlatne (žute) boje u zlatnom (žutom) okviru;
6. »Predstojnik Carinskog ureda i Graničnog carinskog ureda« – u obliku je pravokutnika antracit boje sa dva hrvatska pletera i to širih i užih dimenzija razmaka 5 mm te tri osmerokrake zvjezdice zlatne (žute) boje u zlatnom (žutom) okviru;
7. »Voditelj službe u Područnom carinskom uredu« – u obliku je pravokutnika antracit boje sa dva hrvatska pletera i to širih i užih dimenzija razmaka 5 mm te dvije osmerokrake zvjezdice zlatne (žute) boje u zlatnom (žutom) okviru;
8. »Pomoćnik predstojnika u Carinskom uredu i Graničnom carinskom uredu« – u obliku je pravokutnika antracit boje sa dva hrvatska pletera i to širih i užih dimenzija razmaka 5 mm te jednom osmerokrakom zvjezdicom zlatne (žute) boje u