su upisani u ročišniku sustava eSpis.
Članak 93.
(1) Sve naredbe i ostale upute za rad izdane sudskoj pisarnici unose se u sustav eSpis.
(2) Naredbe moraju biti jasne i potpune te sadržavati potrebne podatke na temelju kojih sudska pisarnica može postupati.
Članak 94.
U sustavu eSpis obvezno je ažurno i točno evidentirati vrijeme početka i završetka ročišta.
Članak 95.
Priprema i ispis sudskih poziva strankama i drugim osobama obavlja se kroz sustav eSpis.
Članak 96.
Podaci o otpravku, uključujući način otpreme, primatelja i njegovu adresu, unose se u sustav eSpis u referadi rješavatelja.
XIX. POSTUPANJE SUDSKE PISARNICE PO NAREDBAMA
Članak 97.
(1) Fizičko i elektroničko kretanje spisa mora biti usklađeno. U sustavu eSpis sudska pisarnica ne upisuje primitak spisa nego ga samo potvrđuje. Svaka primopredaja spisa mora biti potvrđena bez odgode, a najkasnije do kraja radnog vremena.
(2) Ako spis fizički nije zaprimljen na mjestu na kojem je u sustavu eSpis evidentiran, osoba zadužena za prijem spisa dužna je poduzeti sve potrebne radnje za pronalazak spisa.
(3) Nakon prijema spisa sudska pisarnica postupiti će prema dostavnoj naredbi koja je upisana u sustav eSpis te provjeriti upozorenja koristeći odgovarajuće funkcije sustava eSpis i postupiti u skladu s njima.
Članak 98.
(1) Sustav eSpis sadrži »Upisnik radnji«.
(2) »Upisnik radnji« je automatski generiran skup podataka koji sadrži kronološki i sažeti pregled svih bitnih radnji u predmetu i omogućava brzi uvid u tijek i trenutno stanje predmeta.
(3) Zapisi se sastoje od datuma evidentiranja radnje, vrste radnje, njenog kratkog opisa i najvažnijih parametara te podataka o korisničkom imenu osobe koja je poduzela radnju.
Članak 99.
(1) Funkcija »Kretanje spisa« prikazuje kronološki tijek kretanja spisa, uključujući datum slanja i potvrde prijema, ustrojstvenu jedinicu koja šalje i ustrojstvenu jedinicu koja prima spis.
(2) U sustavu eSpis podaci o kretanju spisa nastaju kao rezultat dostave spisa pomoću sustava eSpis.
(3) Kronološki tijek kretanja spisa omogućuje jednostavan uvid u protekli tijek kretanja i trenutnu lokaciju spisa.
1. Otpremanje i dostavljanje sudskih pošiljki
Članak 100.
(1) Otpremanje unesenih otpravaka evidentira se pomoću sustava eSpis, pri čemu se unosi broj pošiljke, način i datum otpreme.
(2) Podaci o otpremljenim pismenima evidentiraju se u dostavnoj knjizi za poštu ili dostavnoj knjizi za mjesto u sustavu eSpis.
Članak 101.
Podatak o uručenju ili osobnom uručenju pošiljke upisuje se u sustav eSpis.
2. Otpremna i dostavna služba
Članak 102.
(1) Sudski službenik određen za otpremu pošiljaka dužan je postupiti po dostavnoj naredbi koja je unesena u sustav eSpis.
(2) Uručenje ili neuručenje otpravka unosi se u sustav eSpis, uključujući datum uručenja ili dostavnice, datum pokušaja uručenja, razlog neuručenja i napomene vezane uz uručenje.
Članak 103.
U sustav eSpis sudska pisarnica unosi podatke o dostavi.
XX. POSTUPANJE S PREDMETIMA VEZANIM ZA ROK
Članak 104.
(1) Rok za popis spisa (kalendar) određuje rješavatelj.
(2) Ako se spis nalazi u referadi i dostavlja sudskoj pisarnici, rješavatelj će to učiniti kod dostavljanja spisa, navođenjem roka za popis u napomeni sustava eSpis.
(3) Ako se spis nalazi u sudskoj pisarnici, učinit će to naredbom u sustavu eSpis, kojom određuje raspravu ili ročište, tako da u polju za opis osim dana određenog za raspravu ili ročište navede i rok za popis (npr.: »R. 18/08 – 9,40 – Kal. 10/09«). Ako su dan i sat održavanja rasprave ili ročišta već priopćeni strankama i drugim osobama na raspravi ili ročištu, a rok za popis nije određen, spis se stavlja u pretinac koji odgovara danu za koji je rasprava ili ročište određeno.
Članak 105.
(1) Vrijeme održavanja rasprava, ročišta i drugih sudskih radnji potrebno je evidentirati u sustavu eSpis. Početak zakazane sudske radnje vidljiv je u sustavu eSpis.
(2) Stavljanje predmeta u kalendar evidentira se u sudskoj pisarnici, na način da se kod potvrde prijema spisa pomoću sustava eSpis