 Varaždinu Ivanec Općine: Bednja, Donja Voća, Klenovnik i Maruševec te gradovi: Ivanec i Lepoglava. Ludbreg Općine: Mali Bukovec, Martijanec, Sveti Đurđ i Veliki Bukovec te Grad Ludbreg. Novi Marof Općine: Breznica, Breznički Hum, Ljubešćica i Visoko te gradovi: Novi Marof i Varaždinske Toplice. Varaždin Općine: Beretinec, Cestica, Gornji Kneginec, Jalžabet, Petrijanec, Sračinec, Sveti Ilija, Trnovec Bartolovečki, Vidovec i Vinica te Grad Varaždin. Općinski sud u Velikoj Gorici Ivanić Grad Općine: Kloštar Ivanić i Križ te Grad Ivanić-Grad Velika Gorica Općine: Kravarsko, Orle i Pokupsko te Grad Velika Gorica. Vrbovec Općine: Dubrava, Farkaševac, Gradec, Preseka i Rakovec te Grad Vrbovec. Općinski sud u Virovitici Orahovica Slatina Općine: Crnac, Čačinci, Čađavica, Mikleuš, Nova Bukovica, Sopje, Voćin i Zdenci te gradovi: Orahovica i Slatina. Pitomača Virovitica Općine: Gradina, Lukač, Pitomača, Suhopolje i Špišić Bukovica te Grad Virovitica. Općinski sud u Vukovaru Ilok Vukovar Općine: Bogdanovci, Borovo, Lovas, Negoslavci, Tompojevci, Tovarnik i Trpinja te gradovi: Ilok i Vukovar. Otok Vinkovci Općine: Andrijaševci, Ivankovo, Jarmina, Markušica, Nijemci, Nuštar, Privlaka, Stari Jankovci, Stari Mikanovci, Tordinci i Vođinci te gradovi: Otok i Vinkovci. Županja Općine: Babina Greda, Bošnjaci, Cerna, Drenovci, Gradište, Gunja, Štitar i Vrbanja te Grad Županja. Općinski sud u Zadru Benkovac Općine: Jasenice, Lišane Ostrovičke, Polača i Stankovci te gradovi: Benkovac i Obrovac. Biograd na Moru Općine: Pakoštane, Pašman, Sveti Filip i Jakov i Tkon te Grad Biograd na Moru. Pag Općine: Kolan i Povljana te gradovi: Novalja i Pag. Zadar Općine: Bibinje, Galovac, Kali, Kukljica, Novigrad, Poličnik, Posedarje, Preko, Privlaka, Ražanac, Sali, Starigrad, Sukošan, Škabrnja, Vir, Vrsi i Zemunik Donji te gradovi: Nin i Zadar. Općinski građanski sud u Zagrebu Dugo Selo Sesvete Sveti Ivan Zelina Gradska četvrt Grada Zagreba: Sesvete, općine: Bedenica, Brckovljani i Rugvica te gradovi: Dugo Selo i Sveti Ivan Zelina. Črnomerec Donja Dubrava Donji Grad Gornja Dubrava Gornji Grad – Medveščak Maksimir Peščenica – Žitnjak Podsljeme Podsused – Vrapče Stenjevec Trešnjevka – jug Trešnjevka – sjever Trnje Gradske četvrti Grada Zagreba: Črnomerec, Donja Dubrava, Donji Grad, Gornja Dubrava, Gornji Grad – Medveščak, Maksimir, Pešćenica – Žitnjak, Podsljeme, Podsused – Vrapče, Stenjevec, Trešnjevka – jug, Trešnjevka – sjever i Trnje. Općinski sud u Novom Zagrebu Brezovica Novi Zagreb – istok Novi Zagreb – zapad Gradske četvrti Grada Zagreba: Brezovica, Novi Zagreb – istok i Novi Zagreb – zapad. Jastrebarsko Pisarovina Općine: Klinča Sela, Krašić, Pisarovina i Žumberak te Grad Jastrebarsko. Samobor Sveta Nedelja Općina Stupnik te gradovi: Samobor i Sveta Nedelja. Zaprešić Općine: Bistra, Brdovec, Dubravica, Jakovlje, Luka, Marija Gorica i Pušća te Grad Zaprešić. Općinski sud u Zlataru Donja Stubica Oroslavje Općine: Gornja Stubica, Marija Bistrica i Stubičke Toplice te gradovi: Donja Stubica i Oroslavje. Klanjec Općine: Kraljevec na Sutli, Kumrovec, Tuhelj i Zagorska Sela te Grad Klanjec. Krapina Općine: Đurmanec, Jesenje, Petrovsko i Radoboj te Grad Krapina. Pregrada Općine: Desinić i Hum na Sutli te Grad Pregrada. Zabok Općine: Bedekovčina, Krapinske Toplice, Sveti Križ Začretje i Veliko Trgovišće te Grad Zabok. Zlatar Općine: Budinščina, Hrašćina, Konjščina, Lobor, Mače, Mihovljan, Novi Golubovec i Zlatar Bistrica te Grad Zlatar.
