Jagodnjak, Kneževi Vinogradi, Petlovac i Popovac te Grad Beli Manastir. Donji Miholjac Valpovo Općine: Bizovac, Magadenovac, Marijanci, Petrijevci, Podravska Moslavina i Viljevo te gradovi: Belišće, Donji Miholjac i Valpovo. Đakovo Općine: Drenje, Gorjani, Levanjska Varoš, Punitovci, Satnica Đakovačka, Semeljci, Strizivojna, Trnava i Viškovci te Grad Đakovo. Našice Općine: Donja Motičina, Đurđenovac, Feričanci, Koška i Podgorač te Grad Našice. Osijek Općine: Antunovac, Čepin, Erdut, Ernestinovo, Šodolovci, Vladislavci i Vuka te Grad Osijek. Općinski sud u Požegi Požega Općine: Brestovac, Čaglin, Jakšić, Kaptol i Velika te gradovi: Kutjevo, Pleternica i Požega. Općinski sud u Puli – Pola Buje – Buie Novigrad – Cittanova Umag – Umago Općine: Brtonigla – Verteneglio, Grožnjan – Grisignana i Oprtalj – Portole te gradovi: Buje – Buie, Novigrad – Cittanova i Umag – Umago. Buzet Općina: Lanišće te Grad Buzet. Labin Općine: Kršan, Pićan, Raša i Sveta Nedjelja te Grad Labin. Pazin Općine: Cerovlje, Gračišće, Karojba, Lupoglav, Motovun – Montona, Sveti Petar u Šumi i Tinjan te Grad Pazin. Poreč – Parenzo Višnjan – Visignano Općine: Funtana – Fontane, Kaštelir – Labinci – Castelliere – S. Domenica, Sveti Lovreč, Tar – Vabriga – Torre – Abrega, Višnjan – Visignano, Vižinada – Visinada i Vrsar – Orsera te Grad Poreč – Parenzo. Pula-Pola Općine: Barban, Fažana – Fasana, Ližnjan – Lisignano, Marčana, Medulin i Svetvinčenat te gradovi: Pula – Pola i Vodnjan – Dignano. Rovinj – Rovigno Žminj Općine: Bale-Valle, Kanfanar i Žminj te Grad Rovinj – Rovigno. Općinski sud u Rijeci Cres Mali Lošinj Gradovi: Cres i Mali Lošinj. Crikvenica Novi Vinodolski Senj Općina: Vinodolska općina te gradovi: Crikvenica, Novi Vinodolski i Senj. Čavle Kastav Kostrena Rijeka Općine: Čavle, Jelenje, Klana, Kostrena i Viškovo te gradovi: Bakar, Kastav, Kraljevica i Rijeka. Delnice Općine: Brod Moravice, Fužine, Lokve, Mrkopalj, Ravna Gora i Skrad te gradovi: Čabar i Delnice. Krk Omišalj Općine: Baška, Dobrinj, Malinska – Dubašnica, Omišalj, Punat i Vrbnik te Grad Krk. Lovran Opatija Općine: Lovran, Matulji i Mošćenička Draga te Grad Opatija. Rab Općina Lopar i Grad Rab. Općinski sud u Sisku Glina Općine: Gvozd i Topusko te Grad Glina. Hrvatska Kostajnica Općine: Donji Kukuruzari, Dvor, Hrvatska Dubica i Majur te Grad Hrvatska Kostajnica. Kutina Novska Popovača Općine: Jasenovac, Lipovljani i Velika Ludina te gradovi: Kutina, Novska i Popovača. Petrinja Sisak Općine: Lekenik, Martinska Ves i Sunja te gradovi: Petrinja i Sisak. Općinski sud u Slavonskom Brodu Nova Gradiška Općine: Cernik, Davor, Dragalić, Gornji Bogićevci, Nova Kapela, Okučani, Rešetari, Stara Gradiška, Staro Petrovo Selo i Vrbje te Grad Nova Gradiška. Slavonski Brod Općine: Bebrina, Brodski Stupnik, Bukovlje, Donji Andrijevci, Garčin, Gornja Vrba, Gundinci, Klakar, Oprisavci, Oriovac, Podcrkavlje, Sibinj, Sikirevci, Slavonski Šamac, Velika Kopanica i Vrpolje te Grad Slavonski Brod. Općinski sud u Splitu Imotski Općine: Cista Provo, Lokvičići, Lovreć, Podbablje, Proložac, Runovići, Zagvozd i Zmijavci te Grad Imotski. Kaštel Stari Općine: Lećevica, Prgomet i Primorski Dolac te Grad Kaštela. Makarska Općine: Baška Voda, Brela, Gradac, Podgora i Tučepi te Grad Makarska. Omiš Općine: Dugi Rat, Šestanovac i Zadvarje te Grad Omiš. Sinj Općine: Dicmo, Hrvace i Otok te gradovi: Sinj, Trilj i Vrlika. Solin Općine: Dugopolje, Klis i Muć te Grad Solin. Split Općine: Podstrana i Šolta te Grad Split. Stari Grad Općine: Jelsa i Sućuraj te gradovi: Hvar i Stari Grad. Supetar Općine: Bol, Milna, Nerežišća, Postira, Pučišća, Selca i Sutivan te Grad Supetar. Trogir Općine: Marina, Okrug i Seget te Grad Trogir Vis Gradovi: Komiža i Vis. Općinski sud u Šibeniku Drniš Knin Općine: Biskupija, Civljane, Ervenik, Kijevo, Kistanje, Promina, Ružić i Unešić te gradovi: Drniš i Knin. Šibenik Vodice Općine: Bilice, Murter-Kornati, Pirovac, Primošten, Rogoznica, Tisno i Tribunj te gradovi: Skradin, Šibenik i Vodice. Općinski sud u