 upravnog ugovora Usug
Upisnik za razne upravne predmete UrI
Upisnik za izvršenje sudskih odluka Usi.«.
Članak 34.
Članak 194. mijenja se i glasi:
»Visoki upravni sud Republike Hrvatske vodi ove upisnike:
Upisnik za drugostupanjske predmete povodom žalbe Usž
Upisnik za ocjenu zakonitosti odluka javnopravnih tijela kada Visoki upravni sud Republike Hrvatske odlučuje u prvom stupnju UsII
Upisnik za ocjenu zakonitosti općih akata Usoz
Upisnik za razne upravne predmete UrII
Upisnik za predmete zahtjeva za isplatu primjerene naknade zbog povrede prava na suđenje u razumnom roku Uzp II.«.
Članak 35.
Članak 195. mijenja se i glasi:
»Vrhovni sud Republike Hrvatske vodi ove upisnike:
1. Za kaznene predmete:
Upisnik za drugostupanjske kaznene predmete I Kž
Upisnik za drugostupanjske kaznene predmete-Uskok I Kž-Us
Žalbe protiv rješenja u predmetima europskog uhidbenog naloga Kž-eun
Upisnik za drugostupanjske kaznene predmete ratnih zločina Kž-rz
Upisnik za treće stupanjske kaznene predmete III Kž
Upisnik za predmete prema Zakonu o sudovima za mladež Kžm
Upisnik za pritvore II Kž
Upisnik zahtjeva za zaštitu zakonitosti Kzz
Upisnik zahtjeva za izvanredno ublažavanje kazne I Kr
Zahtjev za izvanredno preispitivanje pravomoćne presude III Kr
Upisnik odluka drugostupanjskog disciplinskog vijeća za javne bilježnike I Kž Disc
Upisnik priziva na odluke Višeg disciplinskog suda HOK Kž Disc
Zamolnice i razni kazneni predmeti II-3 Kr
Prenošenje mjesne nadležnosti II-4 Kr
Produljenje pritvora II-5 Kr
Izručenje okrivljenih i osuđenih osoba II-8 Kr
Upisnik žalbi za kaznene predmete zahtjeva za zaštitu prava na suđenje u razumnom roku – vijeće od 3 suca Kžzp I
Kazneni predmeti zahtjeva za isplatu primjerene naknade zbog povrede prava na suđenje u razumnom roku Kzp II
Upisnik žalbi za kaznene predmete zahtjeva za isplatu primjerene naknade zbog povrede prava na suđenje u razumnom roku – vijeće od 5 sudaca Kžzp II
2. Za građanske predmete:
Upisnik revizija Rev
Upisnik revizija iz radnog prava Revr
Upisnik revizija iz trgovačkog prava Revt
Upisnik revizija iz građanskog spora – spisi stariji od 10 g Rev-x
Upisnik žalbenih predmeta Gž
Upisnik delegacija i sukoba nadležnosti Gr 1
Upisnik raznih građanskih predmeta Gr 2
Upisnik žalbi za građanske predmete zahtjeva za zaštitu prava na suđenje u razumnom roku – vijeće od 3 suca Gžzp I
Građanski predmeti zahtjeva za isplatu primjerene naknade zbog povrede prava na suđenje u razumnom roku Gzp II
Upisnik žalbi za građanske predmete zahtjeva za isplatu primjerene naknade zbog povrede prava na suđenje u razumnom roku – vijeće od 5 sudaca Gžzp II
3. Za upravne predmete:
Upisnik raznih upravnih predmeta Ur
Upisnik zahtjeva za izvanredno preispitivanje zakonitosti pravomoćne presude Visokog upravnog suda U-zpz
Upisnik zahtjeva za zaštitu zakonitosti Zzz.«.
Članak 36.
Članak 196. mijenja se i glasi:
»(1) Za predmete sudske uprave sudovi vode ove upisnike:
Upisnik sudske uprave Su
Upisnik za predmete zahtjeva za suđenje u razumnom roku Su-Gzp I, Su-Kzp I, Su-Uzp I, Su-Pzp I
Upisnik za predmete zahtjeva za suđenje u razumnom roku Su-Gžzp I, Su-Kžzp I, Su-Užzp I, Su-Pžzp I
Upisnik za razne predmete sudske uprave koji se odnose na zaštitu prava na suđenje u razumnom roku Su-r
Upisnik za povjerljive i strogo povjerljive predmete Su-pov. i Su-StrPov (Obrazac br. 23)
Upisnik za prvostupanjske predmete izvršenja kaznenih sankcija Su-Ik
(2) Upisnik za prvostupanjske predmete izvršenja kaznenih sankcija (Su Ik) vode općinski sudovi.«.
Članak 37.
Iza članka 196. dodaje se članak 196.a koji glasi:
»Članak 196.a
U upisnike koji se vode u elektroničkom obliku upisivat će se podaci predviđeni u informacijskom sustavu koji se primjenjuje u radu suda.«.
Članak 38.
U članku 198. iza podstavka 1. dodaje se novi podstavak koji glasi:
»Knjiga snimki ispitivanja okrivljenika i izdvojenih nezakonitih dokaza Kir 1 (Obrazac br. 24.a)«.
Članak 39.
Iza članka 203. dodaju se članci 203.a i 203.b s naslovima iznad njih koji glase:
»2.a Kazneni