
Upisnik za obiteljske sporove P Ob
Upisnik za platne naloge Pl
Upisnik predmeta naknade štete Pn
Upisnik predmeta smetanja posjeda Psp
Upisnik za radne sporove Pr
Upisnik stambenih sporova Ps
Upisnik za predmete europskog postupka za sporove male vrijednosti P-eu
Upisnik predmeta proslijeđenih od javnog bilježnika po prigovoru na rješenje o ovrsi na temelju vjerodostojne isprave Povrv
Upisnik za ostavine O
Upisnik za ovrhu Ovr i Ovrv
Upisnik za predmete ovršnih vijeća OV
Upisnik za predmete europskog ovršnog naloga za nesporne tražbine te postupka određivanja ovrhe na temelju europskog ovršnog naloga Ovr-eu
Upisnik za izvanparnične predmete R1
Upisnik za izdavanje potvrda, priznanje i ovrhu sudskih odluka iz država članica Europske unije R1-eu
Upisnik za razne građanske predmete R2
Upisnik za izvanparnične predmete po Obiteljskom zakonu R1 Ob
Upisnik za pravnu pomoć Pom
Upisnik za pravnu pomoć s državama članicama Europske unije Pom-eu
Upisnik za ovjeravanje isprava namijenjenih inozemstvu Ov-I
Upisnik za predmete mirenja Mir.«.
Članak 28.
Članak 188. mijenja se i glasi:
»Županijski sudovi vode ove upisnike:
1. Za kaznene predmete:
Upisnik predmeta suca istrage Kir
Upisnik za razne istražne predmete iz članka 21. Zakona o USKOK-u Kir-Us (Obrazac br. 18)
Upisnik za razne istražne predmete ratnih zločina Kir-Rz (Obrazac br. 18)
Upisnik za razne istražne predmete europskog uhidbenog naloga Kir-eun
Upisnik za predmete po ostalim oblicima pravosudne suradnje u kaznenim stvarima s državama članicama Europske unije Kir-eu
Upisnik predmeta suca istrage s posebnom oznakom Kir-t (Obrazac br. 18)
Upisnik suca istrage za dokazno ročište ispitivanja djeteta Kir-d (Obrazac br. 18)
Upisnik suca za mladež Kim
Kazneni upisnik K
Kazneni upisnik za maloljetnike Km
Kazneni upisnik za mlađe punoljetnike Kmp
Kazneni upisnik za kaznena djela kaznenopravne zaštite djece Kzd
Kazneni upisnik za predmete iz članka 21. Zakona o USKOK-u K-Us (Obrazac br. 14)
Kazneni upisnik za predmete ratnih zločina K-Rz (Obrazac br. 19)
Upisnik za razne kaznene predmete Kr
Upisnik za razne kaznene predmete prema Zakonu o sudovima za mladež Krm
Upisnik za razne kaznene predmete iz članka 21. Zakona o USKOK-u Kr-Us (Obrazac br. 17)
Upisnik za razne kaznene predmete ratnih zločina Kr-Rz (Obrazac br. 17)
Upisnik za izvanraspravno kazneno vijeće Kv I
Upisnik za izvanraspravno kazneno vijeće Kv II
Upisnik za izvanraspravno kazneno vijeće Kv-t (Obrazac br. 15)
Upisnik za izvanraspravno kazneno vijeće za mladež Kvm
Upisnik za predmete iz članka 21. Zakona o USKOK-u za izvanraspravno vijeće Kv-Us (Obrazac br. 15)
Upisnik za predmete ratnih zločina za izvanraspravno vijeće Kv-Rz (Obrazac br. 15)
Upisnik izvanraspravnog kaznenog vijeća za predmete europskog uhidbenog naloga Kv-eun
Upisnik izvanraspravnog kaznenog vijeća za predmete po ostalim oblicima pravosudne suradnje u kaznenim stvarima s državama članicama Europske unije Kv-eu
Upisnik za optužno vijeće Kov
Upisnik za optužno vijeće za mladež Kovm
Upisnik za optužno vijeće za predmete iz članka 21. Zakona o USKOK-u Kov-Us (Obrazac br. 16)
Upisnik za optužno vijeće za predmete ratnih zločina Kov-Rz (Obrazac br. 16)
Upisnik za drugostupanjske kaznene predmete Kž
Upisnik za drugostupanjske kaznene predmete maloljetnika Kžm
Upisnik za drugostupanjske kaznene predmete mlađih punoljetnika Kžmp
Upisnik za drugostupanjske kaznene predmete za kaznena djela kaznenopravne zaštite djece Kžzd
Upisnik za drugostupanjske kaznene predmete iz članka 21. Zakona o USKOK-u Kž-Us (Obrazac br. 20)
Upisnik za predmete izvršavanja kazne zatvora Ik I
Upisnik za predmete izvršavanja odgojne mjere upućivanja u odgojni zavod i kazne maloljetničkog zatvora izrečene maloljetnicima Ik I ozmz m
Upisnik za predmete izvršavanja odgojne mjere upućivanja u odgojni zavod i kazne maloljetničkog zatvora izrečene mlađim punoljetnicima Ik I ozmz mp
Upisnik za predmete izvršavanja kazne zatvora za kaznena djela kaznenopravne zaštite djece Ik I zd
Upisnik za razne