 predmete izvršavanja kazne zatvora Ikr
Upisnik za drugostupanjske predmete izvršavanja kazne zatvora IKž
Upisnik za drugostupanjske predmete izvršavanja kazne zatvora Kž I
Upisnik za predmete zahtjeva za isplatu primjerene naknade zbog povrede prava na suđenje u razumnom roku Kzp II.
2. Za građanske predmete:
Parnični upisnik P
Upisnik za drugostupanjske građanske predmete Gž
Upisnik za drugostupanjske radne predmete Gž R
Upisnik za drugostupanjske zemljišnoknjižne predmete Gž Zk
Upisnik za drugostupanjske obiteljske predmet Gž Ob
Upisnik za drugostupanjske ovršne predmete Gž Ovr
Upisnik za drugostupanjske građanske predmete povodom žalbi na predmete europskog postupka za sporove male vrijednosti Gž-eu
Upisnik za predmete prema Zakonu o zaštiti osoba s duševnim smetnjama R1
Upisnik za razne građanske predmete R2
Upisnik za predmete mirenja Mir
Upisnik za predmete zahtjeva za isplatu primjerene naknade zbog povrede prava na suđenje u razumnom roku Gzp II.«.
Članak 29.
Članak 189. mijenja se i glasi:
»Prekršajni sudovi vode ove upisnike:
Prekršajni upisnik Pp (P, G, J)
Prekršajni upisnik za drugostupanjske predmete Pp (Pž, Gž, Jž)
Upisnik za pravnu pomoć Pom
Upisnik za predmete izvršenja prekršajnih sankcija Ikp
Upisnik za razne prekršajne zahtjeve Prz
Upisnik za razne predmete Pr
Upisnik o izdanim i primljenim potvrdama u svrhu priznanja i izvršenja odluka o novčanoj kazni između država članica Europske unije Ikp-eu.«.
Članak 30.
Članak 190. mijenja se i glasi:
»Visoki prekršajni sud Republike Hrvatske vodi ove upisnike:
Upisnik za drugostupanjske predmete iz područja sigurnosti prometa na cestama Pž
Upisnik za drugostupanjske predmete iz područja gospodarstva Gž
Upisnik za drugostupanjske predmete iz područja javnog reda i mira i javne sigurnosti Jž
Upisnik za drugostupanjske predmete iz područja poreznih, carinskih i deviznih prekršaja FPž
Upisnik za supletorne kazne zatvora SZž
Upisnik za izvanredne pravne lijekove IU i IP
Upisnik za žalbe na rješenja o oduzimanju predmeta, na nalog za zadržavanje i dr. IR
Upisnik za razne prekršajne predmete R
Upisnik za predmete zahtjeva za isplatu primjerene naknade zbog povrede prava na suđenje u razumnom roku Pzp II.«.
Članak 31.
Članak 191. mijenja se i glasi:
»Trgovački sudovi vode ove upisnike:
Upisnik za trgovačke sporove P
Upisnik predmeta proslijeđenih od javnog bilježnika po prigovoru na rješenje o ovrsi na temelju vjerodostojne isprave Povrv
Upisnik za platne naloge Pl
Upisnik za predmete europskog platnog naloga i europskog postupka za sporove male vrijednosti P-eu
Upisnik za stečajeve i predstečajne nagodbe St i Stpn
Upisnik za ovrhu Ovr i Ovrv
Upisnik za predmete ovršnih vijeća OV
Upisnik za predmete europskog ovršnog naloga za nesporne tražbine te postupka određivanja ovrhe na temelju europskog ovršnog naloga Ovr-eu
Upisnik sudskog registra Tt (Obrazac br. 21)
Upisnik sudskog registra za razne predmete R3 (Obrazac br. 22)
Upisnik za izvanparnične predmete R1
Upisnik za priznanje i ovrhu sudskih odluka iz država članica Europske unije R1-eu
Upisnik za razne predmete trgovačkih sporova R2
Upisnik za pravnu pomoć Pom
Upisnik za pravnu pomoć s državama članicama Europske unije Pom-eu
Upisnik za predmete mirenja Mir.«.
Članak 32.
Članak 192. mijenja se i glasi:
»Visoki trgovački sud Republike Hrvatske vodi ove upisnike:
Upisnik za drugostupanjske predmete trgovačkih sporova Pž
Upisnik za razne predmete trgovačkih sporova RTž
Upisnik za predmete zahtjeva za isplatu primjerene naknade zbog povrede prava na suđenje u razumnom roku Gzp II
Upisnik za predmete mirenja Mir.«.
Članak 33.
Članak 193. mijenja se i glasi:
»Upravni sudovi vode ove upisnike:
Upisnik za ocjenu zakonitosti pojedinačne odluke javnopravnog tijela i ocjenu zakonitosti propuštanja donošenja pojedinačne odluke javnopravnog tijela UsI
Upisnik za ocjenu zakonitosti postupanja javnopravnog tijela i propuštanja postupanja javnopravnog tijela Uszp
Upisnik za ocjenu zakonitosti sklapanja, raskidanja i izvršavanja