 potpore su fizičke i pravne osobe upisane u Upisnik poljoprivrednika sukladno Zakonu.
(3) Potpora se može ostvariti kroz podmjeru 10.1. Plaćanje obveza povezanih s poljoprivredom, okolišem i klimatskim promjenama.
(4) Agencija za plaćanja na temelju podataka iz podnesenog Zahtjeva, donosi Odluku o ulasku u sustav potpore, kojom se utvrđuje obvezna površina ili obvezni broj uvjetnih grla za kontrolu te obvezno razdoblje.
(5) Zahtjev za ulazak u sustav potpore moguće je podnijeti zaključno s 2019. godinom.
(6) U slučaju povećanja površina tijekom obveznog razdoblja Agencija za plaćanja donosi novu Odluku kojom se utvrđuje obvezna površina, te utvrđuje obvezno razdoblje za novo prijavljene površine.
(7) U slučaju povećanja broja uvjetnih grla tijekom obveznog razdoblja Agencija za plaćanja donosi novu Odluku kojom se utvrđuje obvezni broj uvjetnih grla, te utvrđuje obvezno razdoblje za novo prijavljena uvjetna grla.
(8) Nove Odluke iz stavaka 6. i 7. ovoga Pravilnika moguće je donositi zaključno s 2019. godinom.
(9) U slučaju potpora po površini moguće je kombinirati jedino operaciju 10.1.1. Obrada tla i sjetva na terenu s nagibom za oranične jednogodišnje kulture i operaciju 10.1.6. Uspostava poljskih traka.
(10) Na istoj površini nije moguće kombinirati ovu mjeru s mjerom 11 Ekološki uzgoj, osim operacije 10.1.9. Očuvanje ugroženih izvornih i zaštićenih pasmina domaćih životinja.
(11) U slučaju nedostatnih sredstava za isplatu potpore, potpora se dodjeljuje temeljem slijedećih kriterija odabira:
a) Provedba na Natura 2000 području
b) Doprinos očuvanju bioraznolikosti provedbom neke od ovih operacija: Očuvanje travnjaka velike prirodne vrijednosti, Pilot mjera za zaštitu kosca (Crex crex), Pilot mjera za zaštitu leptira
c) Provedba na području s prirodnim ili ostalim ograničenjima kako su definirana u mjeri 13 »Plaćanja područjima s prirodnim ili ostalim posebnim ograničenjima«.
Podmjera 10.1. Plaćanje obveza povezanih s poljoprivredom, okolišem i klimatskim promjenama
Članak 66.
Unutar podmjere 10.1. potpora se može ostvariti za sljedeće operacije:
10.1.1. Obrada tla i sjetva na terenu s nagibom za oranične jednogodišnje kulture
10.1.2. Zatravnjivanje trajnih nasada
10.1.3. Očuvanje travnjaka velike prirodne vrijednosti
10.1.4. Pilot mjera za zaštitu kosca (Crex crex)
10.1.5. Pilot mjera za zaštitu leptira
10.1.6. Uspostava poljskih traka
10.1.7. Održavanje ekstenzivnih voćnjaka
10.1.8. Održavanje ekstenzivnih maslinika
10.1.9. Očuvanje ugroženih izvornih i zaštićenih pasmina domaćih životinja
OPERACIJA 10.1.1. Obrada tla i sjetva na terenu s nagibom za oranične jednogodišnje kulture
Uvjeti za ostvarenje potpore za operaciju 10.1.1.
Članak 67.
(1) Uvjeti za ulazak u sustav potpore za Obradu tla i sjetvu na terenu s nagibom za oranične jednogodišnje kulture (dalje u tekstu: OTSN) su:
1. Poljoprivredno zemljište na kojem se provodi poljoprivredna proizvodnja registrirano je u ARKOD sustavu i označeno je kao oranica s nagibom 9-15%.
2. OTSN korisnik podnosi Agenciji za plaćanja jedinstveni zahtjev na kojem traži ulazak u sustav potpore za Obradu tla i sjetvu na terenu s nagibom za oranične jednogodišnje kulture na listu A i prijavljuju površine na listu B, a u skladu s propisanim rokovima podnošenja jedinstvenog zahtjeva.
3. Prilikom ulaska u sustav potpore korisnik preuzima obvezu petogodišnjeg razdoblja provođenja operacije o čemu potpisuje Izjavu koja je sastavni dio jedinstvenog zahtjeva.
(2) Agencija za plaćanja na temelju podataka iz podnesenog zahtjeva za ulazak u sustav potpore, OTSN korisniku koji udovoljava uvjetima iz stavka 1. ovoga članka donosi Odluku o ulasku u sustav potpore za Obradu tla i sjetvu na terenu s nagibom za oranične jednogodišnje kulture, kojom se utvrđuje obvezna površina za kontrolu.
Godišnje podnošenje zahtjeva za potporu
Članak 68.
Svake godine tijekom trajanja obveznog razdoblja korisnik je dužan na jedinstvenom zahtjevu zatražiti potporu za OTSN na listu A i prijaviti površine na listu B u