 gdje postoje prirodna ili posebna ograničenja za poljoprivrednu aktivnost.
(2) Agencija za plaćanja na temelju podataka iz podnesenog jedinstvenog zahtjeva utvrđuje obveznu površinu za kontrolu.
(3) Potpora se može ostvariti za sljedeće podmjere:
a) 13.1. Plaćanja u gorsko planinskim područjima – GPP
b) 13.2. Plaćanja u područjima sa značajnim prirodnim ograničenjima – ZPO
c) 13.3. Plaćanja u područjima s posebnim ograničenjima – PPO
(3) Potpora se može ostvariti za ARKOD parcelu koja ima minimalno 50% površine u području koje je označeno kao područje iz stavka 3. ovoga članka, pri čemu se potpora dodjeljuje samo za površinu pod ograničenjem.
(4) Odobreni iznos za mjeru Plaćanja područjima s prirodnim ograničenjima ili ostalim posebnim ograničenjima smanjuje se ovisno o veličini zatražene površine. Smanjenje iznosi:
a) 20% za zatraženih od 20 do 50 ha;
b) 30% za zatraženih od 50 do 100 ha;
c) 50% za zatraženih više od 100 ha.
Podmjera 13.1. Plaćanja u gorsko planinskim područjima – GPP
Korisnici podmjere 13.1
Članak 112.
Korisnici su fizičke i pravne osobe upisane u Upisnik poljoprivrednika koje odgovaraju definiciji aktivnog poljoprivrednika sukladno Zakonu, te provode poljoprivrednu djelatnost na području definiranom kao gorsko planinsko područje.
Uvjeti za ostvarenje potpore za podmjeru 13.1
Članak 113.
(1) Uvjeti za ostvarenje potpore za Plaćanja u gorsko planinskim područjima (dalje u tekstu: GPP korisnik) jesu:
1. Poljoprivredno zemljište na kojem se provodi poljoprivredna proizvodnja registrirano je u ARKOD sustavu i definirano je kao gorsko planinsko područje.
2. GPP korisnik podnosi Agenciji za plaćanja jedinstveni zahtjev kojim traži potporu za Plaćanja u gorsko planinskim područjima na listu A i prijavljuje površine na listu B, u skladu s propisanim rokovima podnošenja jedinstvenog zahtjeva.
(2) GPP područje iz stavka 1. ovoga članka određeno je posebnim pravilnikom o određivanju područja s prirodnim ili ostalim posebnim ograničenjima.
Obveze GPP Korisnika
Članak 114.
Korisnik je obavezan obavljati poljoprivrednu djelatnost na poljoprivrednom zemljištu gorsko planinskog područja na najmanje onoliko hektara koliko je navedeno u jedinstvenom zahtjevu.
Podmjera 13.2. Plaćanja u područjima sa značajnim prirodnim ograničenjima – ZPO
Korisnici podmjere 13.2
Članak 115.
Korisnici su fizičke i pravne osobe upisane u Upisnik poljoprivrednika koje odgovaraju definiciji aktivnog poljoprivrednika sukladno Zakonu, te provode poljoprivrednu djelatnost na području definiranom kao područje sa značajnim prirodnim ograničenjima.
Uvjeti za ostvarenje potpore za podmjeru 13.2
Članak 116.
(1) Uvjeti za ostvarenje potpore za Plaćanja u područjima sa značajnim prirodnim ograničenjima (dalje u tekstu: ZPO korisnik) jesu:
1. Poljoprivredno zemljište na kojem se provodi poljoprivredna proizvodnja registrirano je u ARKOD sustavu i definirano je kao područje sa značajnim prirodnim ograničenjima
2. ZPO korisnik podnosi Agenciji za plaćanja jedinstveni zahtjev kojim traži potpora za Plaćanja u područjima sa značajnim prirodnim ograničenjima na listu A i prijavljuje površine na listu B, a u skladu s propisanim rokovima podnošenja jedinstvenog zahtjeva.
(2) ZPO područje iz stavka 1. ovoga članka određeno je posebnim pravilnikom o određivanju područja s prirodnim ili ostalim posebnim ograničenjima.
Obveze ZPO Korisnika
Članak 117.
Korisnik je obavezan obavljati poljoprivrednu djelatnost na poljoprivrednom zemljištu područja sa značajnim prirodnim ograničenjima na najmanje onoliko hektara koliko je navedeno u jedinstvenom zahtjevu.
Podmjera 13.3. Plaćanja u područjima s posebnim ograničenjima – PPO
Korisnici podmjere 13.3
Članak 118.
Korisnici su fizičke i pravne osobe upisane u Upisnik poljoprivrednika koje odgovaraju definiciji aktivnog poljoprivrednika sukladno Zakonu, te provode poljoprivrednu djelatnost na području definiranom kao područje s posebnim ograničenjima.
Uvjeti za ostvarenje potpore za podmjeru 13.3
Članak 119.
(1) Uvjeti za