 Očuvanje travnjaka velike prirodne vrijednosti (dalje u tekstu: TVPV) jesu:
1. Poljoprivredno zemljište je registrirano u ARKOD sustavu i označeno kao travnjak velike prirodne vrijednosti pri čemu se minimalno 50% površine nalazi na području iz Tablice 1. Priloga 4. ovoga Pravilnika.
2. TVPV korisnik podnosi Agenciji za plaćanja jedinstveni zahtjev na kojem traži ulazak u sustav potpore za Očuvanje travnjaka visoke prirodne vrijednosti na listu A i prijavljuju površine na listu B, a u skladu s propisanim rokovima podnošenja jedinstvenog zahtjeva.
3. Prilikom ulaska u sustav potpore korisnik preuzima obvezu petogodišnjeg razdoblja provođenja operacije o čemu potpisuje Izjavu koja je sastavni dio jedinstvenog zahtjeva.
(2) Agencija za plaćanja na temelju podataka iz podnesenog zahtjeva za ulazak u sustav potpore, TVPV korisniku koji udovoljava uvjetima iz stavka 1. ovoga članka donosi Odluku o ulasku u sustav potpore za Očuvanje travnjaka velike prirodne vrijednosti, kojom se utvrđuje obvezna površina za kontrolu.
Godišnje podnošenje zahtjeva
Članak 74.
Svake godine tijekom trajanja obveznog razdoblja korisnik je dužan na jedinstvenom zahtjevu zatražiti potporu za TVPV na listu A i prijaviti površine na listu B u skladu s propisanim rokovima podnošenja jedinstvenog zahtjeva.
Obveze TVPV korisnika
Članak 75.
TVPV korisnik je dužan ispunjavati sljedeće obveze:
1. Tijekom prvih osamnaest mjeseci obaveznog petogodišnjeg razdoblja završiti izobrazbu vezano uz mjeru Poljoprivreda, okoliš i klimatske promjene u trajanju od minimalno 18 sati. Svake sljedeće godine korisnik je dužan završiti izobrazbu ili koristiti individualno savjetovanje ili sudjelovati u demonstracijskoj aktivnosti u trajanju od minimalno 6 sati godišnje vezano uz navedenu mjeru.
2. Zabranjena je upotreba mineralnog gnojiva ili stajskog gnoja.
3. Zabranjena je upotreba sredstava za zaštitu bilja.
4. Košnja je dozvoljena isključivo ručno ili strižnim kosilicama.
5. Vrijeme i učestalost košnje određena je prema regijama. Zadnji dan do kada se može obaviti košnja je 15. rujna.
Regija Početak košnje Broj otkosa Kontinentalna nizinska 1. kolovoza Jedan Brdsko-planinska 20. srpnja Jedan do dva Mediteranska 15. srpnja Jedan
6. Ukoliko se travnjak koristi za napasivanje, dozvoljeno je maksimalno 1,0 uvjetnih grla/ha ovaca, koze, goveda i/ili kopitara. Minimalni pašni pritisak je 0,3 uvjetnih grla/ha.
7. Ručno odstranjivati pojedinačne biljke koje nisu prikladne za ispašu (Amorpha fruticosa (čivitnjača), Asclepias syriaca L. (cigansko perje, prava svilenica), Xanthium spinosum L. (trnovita dikica, čičak), Xanthium strumarium L. ssp. italicum (Moretti) D.L. (obalna dikica)).
8. Hidromelioracijski zahvati nisu dozvoljeni.
9. Korisnik mora voditi evidenciju o provođenju svih radnji iz točki 1-8 koje se odnose na obveze iz ove operacije. Evidencija se vodi sukladno Obrascu 3. iz Priloga 4. koji je sastavni dio ovoga Pravilnika.
10. Korisnik je dužan tijekom obveznog razdoblja provoditi operaciju na istim površinama u skladu s podnesenim zahtjevom za ulazak u sustav potpore i donesenom Odlukom o ulasku u sustav potpore kojom se utvrđuje obvezna površina za kontrolu.
OPERACIJA 10.1.4. Pilot mjera za zaštitu kosca (Crex crex) (ZK)
Uvjeti za ostvarenje potpore za operaciju 10.1.4.
Članak 76.
(1) Uvjeti za ulazak u sustav potpore za Pilot mjeru za zaštitu ptice kosac (Crex crex) (dalje u tekstu: ZK korisnik) jesu:
1. Poljoprivredno zemljište je registrirano u ARKOD sustavu i označeno kao područje ekološke mreže na kojem je cilj očuvanja ptica kosac (Crex crex) pri čemu se minimalno 30% površine nalazi na području iz Tablice 2. Priloga 4. ovoga Pravilnika.
2. ZK korisnik podnosi Agenciji za plaćanja jedinstveni zahtjev na kojem traži ulazak u sustav potpore za Pilot mjeru za zaštitu kosca (Crex crex) na listu A i prijavljuju površine na listu B, a u skladu s propisanim rokovima podnošenja jedinstvenog zahtjeva.
3. Prilikom ulaska u sustav potpore korisnik preuzima obvezu petogodišnjeg