 raslinjem i/ili stijenama i/ili drvećem uz uvjet da su to prohodne površine kojima stoka može prolaziti te su obrasle travom i/ili biljem pogodnim za ispašu stoke. Površina krškog pašnjaka određuje se umnoškom ukupne površine ARKOD parcele i koeficijentom prihvatljivosti. Koeficijenti su: 1,0; 0,8; 0,6; 0,4 i 0 te označavaju postotak prihvatljivosti predmetne ARKOD parcele. Obilježja krajobraza, osim šumaraka i lokvi, smatraju se prihvatljivim površinama na krškim pašnjacima i na njih se primjenjuje sustav proporcionalnosti. 410 Vinograd Poljoprivredno zemljište zasađeno vinovom lozom. 411 Iskrčeni vinograd Poljoprivredno zemljište na kojem je bio vinograd koji je zbog starosti, prorijeđenosti ili drugih razloga iskrčen zbog ponovne sadnje. Iskrčeni vinograd obuhvaća i površine za koje je prijavljena namjera sadnje vinograda, sukladno propisanim rokovima 421 Maslinik Poljoprivredno zemljište zasađeno maslinama. Intenzivni maslinik karakterizira homogenost i pravilni raspored stabala, a ekstenzivni maslinik može sadržavati praznine. Maksimalna udaljenost između pojedinih stabala maslina u masliniku je 20 metara. 422 Voćnjak Poljoprivredno zemljište zasađeno voćnim vrstama. U voćne vrste ubrajamo vrste uključene u popis sorata voćnih vrsta RH. Intenzivni voćnjak karakterizira pravilni raspored stabala, a ekstenzivni voćnjak može imati zatravljene praznine i nepravilan raspored stabala. 430 Kulture kratke ophodnje Područja zasađena s autohtonim drvenastim vrstama (crna joha, breza, grab, kesten, jasen, topola, bagrem i vrba), a koje se na parceli nalaze u obliku drvenastih biljaka, podanaka ili panjeva koji su ostali u zemlji nakon sječe, s novim mladicama koje se pojavljuju u sljedećoj sezoni i s maksimalnim ciklusom žetve od 2 godine. 450 Rasadnik Poljoprivredno zemljište zasađeno mladim drvenastim biljkama koje rastu na tlu na ovorenom za kasnije presađivanje (voćne i lozne sadnice, te sadnice ukrasnog i šumskog drveća i grmlja) 490 Mješoviti višegodišnji nasadi Poljoprivredno zemljište zasađeno mješovitim višegodišnjim nasadima kada su granice nasada teško uočljive na ortofoto kartama (npr. nekoliko redova vinove loze i maslina). U mješovitom trajnom nasadu moguće su kombinacije vinove loze, maslina i voćnih vrsta. 900 Ostale vrste korištenja zemljišta Ostale vrste poljoprivrednog korištenja zemljišta (npr. plantaže za uzgoj božićnih drvaca, ukrasnih vrsta drveća i grmlja, ribnjaci i ostale poljoprivredne kulture koje nisu u sustavu potpore).
PRILOG II
TABLICA FAKTORA KONVERZIJE I PONDERACIJE EZP ELEMENATA SUKLADNO DIREKTIVI 1307/2013
  EZP ELEMENTI KONVERZIJSKI FAKTOR – m u m² PONDERACIJSKI FAKTOR EKOLOŠKI ZNAČAJNA POVRŠINA Obilježja krajobraza   1 Živica (m.d.) 5 2 10 m² 2 Pojedinačno stablo 20 1,5 30 m² 3 Drvored (m.d.) 5 2 10 m² 4 Šumarak (m²) n.p. 1,5 1,5 m² 5 Lokva (m²) n.p. 1,5 1,5 m² 6 Jarak (m.d.) 3 2 6 m² 7 Suhozid (m.d.) 1 1 1 m² 8 Granični pojas duž vodotoka (i druge vode) (m.d.) 6 1,5 9 m² 9 Pojas prihvatljivih hektara uz rubove šuma bez proizvodnje (m.d.) 6 1,5 9 m² 10 Kulture kratkih ophodnji (m²) n.p. 0,3 0,3m²
PRILOG III
TEHNIČKI UVJETI ZA ATRIBUTNO POVEZIVANJE ARKOD PODATAKA I PROSTORNIH PODATAKA VANJSKIH INSTITUCIJA
Nadležna institucije Prostorni podatak Uvjet i kriterij preklopa sa ARKOD parcelom Hrvatski centar za razminiranje Minski sumnjivo područje ≥1 točka Ministarstvo zaštite okoliša i prirode Ekološka mreža – NATURA2000 ≥30% površine Ministarstvo poljoprivrede Područje s prirodnim ograničenjima ANC (granice administrativnih općina) ≥50% površine Ministarstvo poljoprivrede Ranjiva područja na nitrate (granice administrativnih općina) ≥1 točka Državni zavod za zaštitu prirode Travnjaci velike prirodne vrijednosti (HNV) ≥50% površine Hrvatske vode Zona ograničenja ≥1 točka Zona ograničenja i nadzora ≥1 točka Zona strogog ograničenja i nadzora ≥1 točka Zona strogog režima zaštite i nadzora ≥1 točka
