 će se izrađivati mjesečne analize i verifikacije produkata vezanih uz zaštitu šuma od požara (primjerice: analiza vremenskih stanja, analiza srednjih klasa, verifikacija prognostičkih produkata).
U slučaju potrebe, Zavod će izrađivati i dostavljati posebnu kratkoročnu prognozu za područje zahvaćeno velikim šumskim požarom, a posebno u vezi promjene smjera i brzine vjetra, te oborine i prosljeđivati je Državnoj upravi za zaštitu i spašavanje – Vatrogasnom operativnom središtu, radi određivanja slijeda aktivnosti vatrogasnih snaga i opreme za akcije gašenja požara, odnosno prosljeđivanja indeksa i drugih podataka nadležnim zapovjedništvima. Na korisničkim web stranicama namijenjenima za Državnu upravu za zaštitu i spašavanje i Ministarstvo obrane bit će svakodnevno dostupne i prognoze vremena kao i neki prognostički produkti (ALADIN/ALARO polja vjetra i oborine; meteogrami ECMWF i ALADIN/ALARO).
U razvojnom dijelu, Zavod će nastaviti rad na prilagodbi i poboljšanju postojećih te razvoju i primjeni novih metoda izračunavanja indeksa opasnosti od nastanka požara na otvorenom prostoru. Krajem 2015. godine, Zavod će izraditi stručnu studiju »Procjena opasnosti od požara raslinja u Hrvatskoj za 2015. godinu« – prostorna razdioba mjesečne (MSR) i sezonske žestine (SSR) na području Hrvatske te usporedbe s višegodišnjim prosjecima kao i analiza uzastopnih sušnih dana i razdoblja ovisno o vrsti gorivog materijala za vrijeme sezone požara 2015. godine.
Izvršitelj zadatka: Državni hidrometeorološki zavod Rok: 1. svibnja 2015. godine i dalje
30. Ministarstvo pomorstva, prometa i infrastrukture će u suradnji s Državnom upravom za zaštitu i spašavanje utvrditi uvjete i način korištenja plovnih objekata (remorkeri, brodice, trajekti, hidrogliseri) u akcijama gašenja požara i spašavanja ljudi i dobara na moru, uz obalu i na otocima te dopuniti, odnosno ažurirati odgovarajuće planove za njihovo korištenje i pripadajuće popise upisnika plovnih objekata. Navedene podatke dostavit će Državnoj upravi za zaštitu i spašavanje – Sektoru za vatrogastvo, vatrogasnim zajednicama županija i davateljima usluga. Izvršitelj i sudjelovatelji će osigurati mogućnost žurne uspostave veza između nadležnog tijela pružatelja usluga i korisnika (nadležna vatrogasna zapovjedništva).
Izvršitelj zadatka: Ministarstvo pomorstva, prometa i infrastrukture Sudjelovatelji: Državna uprava za zaštitu i spašavanje Vatrogasne zajednice županija Rok: 15. svibnja 2015. godine
31. Hrvatski zavod za hitnu medicinu kao sudjelovatelj osigurat će kroz redovnu djelatnost hitne medicinske službe, intervenciju na mjestu velikog požara ili nesreće u slučaju ozljeđivanja osoba.
Izvršitelj i sudjelovatelji će osigurati mogućnost žurne uspostave veza između nadležnih vatrogasnih zapovjedništava i medicinsko prijavno-dojavne jedinice.
Izvršitelj zadatka: Hrvatski zavod za hitnu medicinu Sudjelovatelji: Državna uprava za zaštitu i spašavanje Vatrogasne zajednice županija Rok: 15. svibnja 2015. godine
32. Ministarstvo obrane, u suradnji s Državnom upravom za zaštitu i spašavanje – Sektor za vatrogastvo, utvrdit će uvjete i način angažiranja Oružanih snaga Republike Hrvatske u gašenju šumskih požara.
Na temelju utvrđenih potreba, Ministarstvo obrane donijet će Operativni plan korištenja i pomoć Oružanih snaga Republike Hrvatske u PP zaštiti kod požara otvorenog prostora. Izvod iz Operativnog plana dostavit će Državnoj upravi za zaštitu i spašavanje – Sektoru za vatrogastvo, a koji postaje sastavni dio Državnog plana angažiranja vatrogasnih snaga koje sudjeluju u gašenju požara.
Oružane snage Republike Hrvatske djeluju na temelju Operativnog plana korištenja i pomoći Oružanih snaga Republike Hrvatske u PP zaštiti kod požara otvorenog prostora i zapovijedi nadređenih prema utvrđenoj shemi zapovijedanja, izvješćivanja i koordinacije, sukladno zakonskim i podzakonskim propisima iz područja obrane, usklađeno s Vatrogasnim zapovjedništvom Republike Hrvatske.
Spremnost Oružanih snaga Republike Hrvatske