 državnoj potpori na internetskoj stranici Europske komisije
– datum izdavanja mišljenja o usklađenosti potpore.
(3) Registar državnih potpora sadrži sljedeće podatke koji se odnose na potpore male vrijednosti:
– naziv davatelja potpore male vrijednosti
– naziv programa ili pojedinačne potpore male vrijednosti
– temelj dodjele potpore
– naziv korisnika potpore male vrijednosti
– pravni oblik korisnika potpore male vrijednosti
– OIB korisnika potpore male vrijednosti
– datum izdavanja mišljenja o usklađenosti potpore
– vrsta potpore male vrijednosti (program/pojedinačna potpora)
– trajanje programa potpore male vrijednosti
– kategorija potpore male vrijednosti
– instrumenti potpore male vrijednosti
– iznos potpore male vrijednosti (u HRK)
– protuvrijednost potpore u EUR
– informacija je li proveden Natječaj
– iznos dodijeljenih sredstava u posljednje tri godine (u EUR) po korisniku
– datum odobrenja potpore male vrijednosti
– datum dodjele potpore male vrijednosti
– broj potpore male vrijednosti
– ukupni iznosi potpora male vrijednosti, po davateljima i po korisnicima.
VII. IZVJEŠTAVANJE EUROPSKE KOMISIJE – GODIŠNJE IZVJEŠĆE
Članak 13.
Ministarstvo će izvijestiti Europsku komisiju kako je propisano Uredbom Komisije (EZ) br. 794/2004.
VIII. ZAVRŠNA ODREDBA
Članak 14.
Ovaj Pravilnik stupa na snagu osmog dana od dana objave u »Narodnim novinama«.
Klasa: 011-02/14-01/64 Urbroj: 525-13/0823-15-1 Zagreb, 23. ožujka 2015.
Ministar Tihomir Jakovina, v. r.
PRILOG I. – III.
