 plaćanja i ostalih tijela, financijskog upravljanja, poravnavanja računa, jamstava i upotrebe eura.
(15) Bankovna garancija iz stavka 1. i 2. ovoga članka bit će zadržana:
(a) u potpunosti ukoliko bude izdana Odluka o poništenju odluke o odobrenju projekta te
(b) razmjerno visini neprihvatljivih troškova sukladno stavku 8. ovoga članka.
(16) U slučajevima iz stavka 14. i 15. ovoga članka Agencija za plaćanja izdati će Odluku o oslobađanju garancije sa iznosom zadržanih i oslobođenih sredstava po bankovnoj garanciji.
Članak 25.
(1) Zahtjev za isplatu potpore Korisnik dostavlja Agenciji za plaćanja preporučeno s povratnicom na propisanom obrascu dostupnom na internetskoj stranici Agencije za plaćanja.
(2) Zahtjev za isplatu treba sadržavati sve račune plaćene u cijelosti, dokaz o bankovnoj transakciji sa računa Korisnika na račun Dobavljača roba i usluga u iznosu izdanog računa te dodatnu dokumentaciju na obrascu Zahtjeva za isplatu sukladno listi potrebne dokumentacije i pojašnjenjima za njihovo popunjavanje koji se objavljuju na internetskoj stranici Agencije za plaćanja.
(3) Računi specifikacijom i stavkama moraju odgovarati odobrenoj ponudi iz članka 15. stavka 6. ovoga Pravilnika.
(4) Sva dokumentacija iz stavka 2. ovoga članka koja nije valjano dokazana ili za koje nije poslana valjana dopuna po Zahtjevu za dopunu sukladno stavku 6. ovoga članka, smatrat će se neprihvatljivim.
(5) Za plaćanja izvršena u stranoj valuti u svrhu odobrenja zahtjeva za isplatu obračunat će se protuvrijednost u kunama prema mjesečnom tečaju Europske centralne banke (ECB) navedenom u Natječaju za koji je Korisnik podnio prijavu.
(6) Ukoliko je Zahtjev za isplatu potpore nepotpun Agencija za plaćanja zatražiti će njegovu dopunu te može na način sukladan članku 13. stavku 2. i 3. tražiti dostavljanje dopuna, ispravka i obrazloženja.
(7) Korisnik je dužan Zahtjev za isplatu dopuniti, ispraviti, obrazložiti, dostavom tražene dokumentacije preporučenom poštom u roku iz Zahtjeva za dopunu.
(8) U slučajevima traženja dopuna, ispravka, obrazloženja datum dostave dokumentacije kojom se Zahtjev za isplatu potpore dopunjuje, ispravlja ili pojašnjava, smatra se datumom zaprimanja potpunog Zahtjeva.
(9) Korisnik ne smije podnijeti zahtjev za isplatu za one aktivnosti za koje je prethodno već podnio zahtjev za isplatu.
(10) Agencija za plaćanja može uvjetovati isplatu dokazivanjem pojedinih troškova iz članka 17. stavka 3. ovoga Pravilnika.
(11) Zahtjevi za isplatu obrađuju se prema redoslijedu zaprimanja potpunih zahtjeva.
Članak 26.
Nakon provjere Zahtjeva za isplatu i kontrole ispunjavanja uvjeta prihvatljivosti provedenih aktivnosti ulaganja i/ili troškova Agencija za plaćanja će Korisniku izdati:
a) Odluku o isplati, ili
b) Odluku o odbijanju Zahtjeva za isplatu.
Članak 27.
(1) Odlukom o isplati Agencija za plaćanja će utvrditi iznos potpore za isplatu.
(2) Agencija za plaćanja će donijeti Odluku o isplati u roku od 60 dana od dana zaprimanja potpunog Zahtjeva za isplatu, a isplatu će izvršiti na račun Korisnika u roku 30 dana od donošenja Odluku o isplati.
(3) Prilikom donošenja Odluke o isplati Agencija za plaćanja može umanjiti iznos za isplatu potpore u odnosu na iznos potpore iz Odluke o odobrenju projekta ukoliko utvrdi da pojedine provedene aktivnosti, ulaganja i/ili troškovi nisu provedeni ili na valjani način dokazani.
(4) Po izvršenom plaćanju za posljednju završenu aktivnost unutar projekta Agencija za plaćanja izdaje Potvrdu o završenom projektu, a Korisnik je dužan sljedećih pet (5) godina od datuma utvrđenog u Potvrdi o završenom projektu:
a) čuvati dokumentaciju koja se odnosi na ulaganje,
b) osigurati dostupnost dokumentacije iz točke a) ovoga stavka u svrhu provedbe kontrole.
Članak 28.
(1) Odluka o odbijanju Zahtjeva za isplatu izdaje se u slučaju:
a) neispunjavanja uvjeta propisanih ovim Pravilnikom, Natječajem i Odlukom o odobrenju projekta;
b) neprihvatljivih aktivnosti i/ili troškova utvrđenih u listi prihvatljivih troškova;
c) da