 abiotskim čimbenicima ili na neki drugi način, utvrđuje se na temelju troškova otklanjanja štete nanesene šumskom zemljištu i njegove sanacije kojom će biti dovedeno u prvobitno stanje. Trošak sanacije šumskog zemljišta obračunava se prema cjeniku Trgovačkog društva.
(2) Naknada za bespravno korištenje šumskog zemljišta određuje se prema podacima dobivenim od Ministarstva financija, poreznih ureda o prometnoj vrijednosti:
– šumskog zemljišta u katastarskoj općini,
– poljoprivrednog zemljišta u katastarskoj općini, ukoliko ne postoji prometna vrijednost za šumsko zemljište u nadležnom poreznom uredu,
– građevinskog zemljišta u katastarskoj općini, ukoliko je šteta počinjena na zemljištu unutar građevinske zone.
(3) Ukoliko nema prometa zemljišta naknada će se obračunati prema prometnoj vrijednosti zemljišta u najbližoj katastarskoj općini.
3. Šumski proizvodi
3.1. Drvni proizvodi
Članak 10.
Iznos naknade šumske štete za drvne proizvode iz gospodarskih šuma utvrđuje se tako da se cijena po jedinici mjere pojedinog proizvoda iz cjenika Trgovačkog društva pomnoži faktorom i to:
1. za drvne proizvode jednodobnih šuma starijih od 20 godina i mlađih od 2/3 ophodnje, odnosno prebornih i raznodobnih šuma debljih od 10 cm i tanjih od ½ promjera sječive zrelosti:
a) prirodno podignutih 3
b) umjetno podignutih 4
2. za drvne proizvode jednodobnih šuma starijih od 2/3 ophodnje do početka obnove, odnosno prebornih i raznodobnih šuma debljih od ½ promjera sječive zrelosti:
a) prirodno podignutih 2,5
b) umjetno podignutih 3,5
3. za drvne proizvode jednodobnih šuma u kojima je započela obnova (oplodna sječa):
a) prirodno podignutih 2
b) umjetno podignutih 3
4. za drvne proizvode iz panjača prsnog promjera srednjeg sastojinskog stabla:
a) od 10 do 20 cm 3
b) iznad 20 cm 4
5. za drvne proizvode iz šumskih kultura i plantaža prsnog promjera srednjeg sastojinskog stabla:
a) od 10 do 20 cm 3
b) iznad 20 cm 4
6. za drvne proizvode iz šikara 5
7. za drvne proizvode iz makija 6.
Članak 11.
Iznos naknade šumske štete za drvne proizvode iz zaštitnih šuma i šuma s posebnom namjenom utvrđuje se tako da se cijena po jedinici mjere pojedinog proizvoda iz cjenika Trgovačkog društva pomnoži faktorom i to:
1. za drvne proizvode jednodobnih šuma starijih od 20 godina i mlađih od 2/3 ophodnje, odnosno prebornih i raznodobnih šuma debljih od 10 cm i tanjih od ½ promjera sječive zrelosti:
a) prirodno podignutih 6
b) umjetno podignutih 7
2. za drvne proizvode jednodobnih šuma starijih od 2/3 ophodnje, odnosno prebornih i raznodobnih šuma debljih od ½ promjera sječive zrelosti:
a) prirodno podignutih 5
b) umjetno podignutih 4
3. za drvne proizvode jednodobnih šuma u kojima je započela obnova (oplodna sječa):
a) prirodno podignutih 3
b) umjetno podignutih 4
4. za drvne proizvode iz panjača prsnog promjera srednjeg sastojinskog stabla:
a) od 10 do 20 cm 5
b) iznad 20 cm 6
5. za drvne proizvode iz šikara 7
6. za drvne proizvode iz makija 8.
Članak 12.
(1) Ukupni drvni obujam protupravno posječenog stabla koji je odnesen s mjesta sječe, izračunava se na temelju izmjerenog promjera panja posječenog stabla i prosjeka izmjerenih dendrometrijskih elemenata od najmanje tri stabla u istoj ili sličnoj sastojini čiji promjeri panjeva odgovaraju promjeru panja posječenog stabla.
(2) Učešće pojedinih drvnih sortimenata posječenog stabla utvrđuje se procjenom na odgovarajućem stojećem stablu u istoj ili sličnoj sastojini na temelju elemenata iz stavka 1. ovoga članka.
Članak 13.
Iznos naknade šumske štete za drvne proizvode posebno zaštićenih vrsta drveća prema propisima o zaštiti prirode, bez obzira na namjenu šume, utvrđuje se tako da se cijena po jedinici mjere pojedinog proizvoda iz cjenika Trgovačkog društva pomnoži faktorom 10.
3.2. Mlade biljke
Članak 14.
Iznos naknade šumske štete počinjene na biljci, stabalcu odnosno stablu pojedinih vrsta drveća iz odredbe članka 6. stavka 2. ovoga Cjenika u gospodarskim šumama utvrđuje se tako da se cijena odgovarajuće vrste