ugradnje manjih kotlova i peći na biomasu.
Potvrda o sudjelovanju na stručnom usavršavanju
Članak 32.
Certificiranim instalaterima koje su pohađali seminar za stručno usavršavanje Nositelj Programa osposobljavanja izdaje potvrdu o sudjelovanju na stručnom usavršavanju i unosi podatke o tome u Registar certificiranih instalatera sustava obnovljivih izvora energije.
Članak 33.
Potvrda o pohađanju stručnog usavršavanja za fizičku osobu obvezno sadrži:
1. ime i prezime;
2. osobni identifikacijski broj;
3. datum i mjesto rođenja;
4. datum pohađanja stručnog usavršavanja;
5. naziv i osobni identifikacijski broj Nositelja Programa osposobljavanja koji ga je proveo;
6. broj potvrde, datum i mjesto izdavanja potvrde;
7. ime i prezime, potpis odgovorne osobe Nositelja Programa osposobljavanja i njegov pečat.
VII. NADZOR NAD RADOM NOSITELJA PROGRAMA OSPOSOBLJAVANJA
Nadzor
Članak 34.
Nadzor nad ispunjavanjem uvjeta za provođenje Programa osposobljavanja nad Nositeljima Programa osposobljavanja provodi Ministarstvo i po potrebi poduzima propisane mjere.
Oduzimanje suglasnosti
Članak 35.
(1) Ako Nositelj Programa osposobljavanja prestane ispunjavati neki od propisanih uvjeta Ministarstvo će mu rješenjem oduzeti suglasnost.
(2) Ako se utvrdi nepravilnost u provođenju Programa osposobljavanja odnosno nepravilnosti u provođenju drugih obaveza Nositelja Programa osposobljavanja propisanih ovim Pravilnikom Ministarstvo će Nositelju Programa osposobljavanja rješenjem odrediti primjereni rok za otklanjanje nepravilnosti.
(3) Ako Nositelj Programa osposobljavanja ne otkloni nepravilnosti iz stavka 2. ovoga članka u danom roku, Ministarstvo će mu rješenjem oduzeti suglasnost za provođenje Programa osposobljavanja.
VIII. REGISTAR NOSITELJA PROGRAMA OSPOSOBLJAVANJA
Vođenje Registra
Članak 36.
(1) Registar Nositelja Programa osposobljavanja za certificirane instalatere manjih kotlova i peći na biomasu ustrojava i vodi Ministarstvo u elektroničkom obliku.
(2) Izvadak iz Registra Nositelja Programa osposobljavanja za certificirane instalatera manjih kotlova i peći na biomasu objavljuje se na službenim internetskim stranicama Ministarstva.
Sadržaj Registra
Članak 37.
(1) Registar Nositelja Programa osposobljavanja za certificirane instalatere manjih kotlova i peći na biomasu sadrži:
1. naziv i osobni identifikacijski broj Nositelja Programa osposobljavanja;
2. klasifikacijski broj, urudžbeni broj te datum izdavanja suglasnosti za provođenje Programa osposobljavanja;
3. adresu sjedišta, e-mail adresu, broj telefona Nositelja Programa osposobljavanja;
4. ime i prezime odgovorne osobe Nositelja Programa osposobljavanja i njezin osobni identifikacijski broj;
5. imena i prezimena stručnih osoba koje provode Program izobrazbe i njihove osobne identifikacijske brojeve;
6. odjeljak za napomene.
(2) Izvadak iz Registra iz stavka 1. ovoga članka objavljuje se na službenim internetskim stranicama Ministarstva.
IX. PRIJELAZNE I ZAVRŠNE ODREDBE
Članak 38.
Ovaj Pravilnik stupa na snagu osmog dana od dana objave u »Narodnim novinama«, osim članka 5. stavka 1. koji stupa na snagu dana 1. siječnja 2016. godine.
Klasa: 360-0/14-12/13 Urbroj: 531-04-2-15-26 Zagreb, 30. ožujka 2015.
Ministrica Anka Mrak-Taritaš, dipl. ing. arh., v. r.
PRILOG 1.
PROGRAM IZOBRAZBE
Za Program izobrazbe utvrđen je sljedeći sadržaj u trajanju od 40 sati¸ od čega 20 sati teorijskog dijela nastave i 20 sati praktičnog dijela nastave:
1. Teorijska nastava – 20 sati
1.1. Biomasa – 2 sata
Značajke biomase
– biomasa kao spremnik energije
– obnovljivost
– ogrjevna moć biomase
– emisija štetnih plinova pri sagorijevanju
– kumulativna CO2 neutralnost
– površinska raspodjela i energetska gustoća
– biomasa kao gorivo
– vrste goriva i karakteristike
– energetska vrijednost biomase
– svojstva biomase glede loženja
– ogrjevna vrijednost i vlažnost drveta
– postupci i izvori skupljanja biomase
– mogućnost transportiranja i skladištenja
– održivost korištenja biomase
– utjecaj na okoliš
1.2. Vrste biomase – 1