 podataka u pojedine rubrike i stupce Tablice 3.:
1. redni broj: daje se svakom predmetu proizašlom na temelju pokrenutog upravnog postupka;
2. unutarnja organizacijska jedinica: navodi se brojčana oznaka unutarnje organizacijske jedinice Državnog zavoda za mjeriteljstvo;
3. ime i prezime (naziv) stranke i adresa: upisuje se naziv pravne osobe ili fizičke osobe obrtnika – vlasnika obrta koja je predmet upravnog postupka;
4. osnovni broj spisa UP/I…: upisuje se klasifikacijska oznaka spisa (upravni postupak);
5. broj pismena (priloga): upisuje se urudžbeni broj pismena ili broj priloga;
6. datum nastanka (primitka) pismena (priloga): upisuje se datum nastanka pismena ili datum nastanka priloga te datum primitka pismena (priloga);
7. datum upisa pismena (priloga): upisuje se datum upisa pismena (priloga) u upisnik;
8. kratak sadržaj pismena (priloga): pobliže se upisuje što je u pismenu (prilogu) sadržano, (npr. u pismenu – predmet nadzora, rješenje, optužni prijedlog za pokretanje prekršajnog postupka, obavezni prekršajni nalog, nadzor izvršenja rješenja, u prilogu – slika mjerila, izvješće o ispitivanju i sl.);
U stupcima 9. do 14. upisuje se naziv pismena i rad upravnog suda po tužbi i datum odluke i to:
9. tužba odbačena: upisuje se naziv i datum nastanka pismena kojim se tužba odbacuje;
10. tužba odbijena: upisuje se naziv i datum nastanka pismena kojim se tužba odbija;
11. tužba usvojena: upisuje se naziv i datum nastanka pismena kojim se tužba usvaja;
12. tužba povučena: upisuje se naziv i datum nastanka pismena kojim se tužba povlači;
13. spor obustavljen: upisuje se naziv i datum nastanka pismena kojim se spor obustavlja;
14. ostalo: upisuje se naziv i datum nastanka pismena kojim se donosi neka druga odluka upravnog suda po tužbi;
15. napomena: upisuje se podatak značajan za pismena (prilog).
TABLICA 4. URUDŽBENI ZAPISNIK INSPEKTORA (ime i prezime) ZA TEKUĆU GODINU (PLEMENITE KOVINE)
Način upisivanja podataka u pojedine rubrike i stupce Tablice 4.:
1. redni broj: daje se svakom inspekcijskom nadzoru obavljenom po službenoj dužnosti ili provedenom postupku po prijavi građana ili drugog tijela državne uprave (MUP, druga inspekcijsko tijelo i sl.);
2. unutarnja organizacijska jedinica: navodi se brojčana oznaka unutarnje organizacijske jedinice Državnog zavoda za mjeriteljstvo;
3. ime i prezime (naziv) stranke i adresa: upisuje se naziv subjekta koji je bio predmet nadzora kao i adresa na kojoj je obavljen nadzor. Za pravnu osobu upisuje se naziv pravne osobe a za fizičku osobu obrtnika ime i prezime fizičke osobe – vlasnika obrta;
4. osnovni broj spisa: upisuje se klasifikacijska oznaka spisa (neupravni postupak);
5. broj pismena (priloga): upisuje se urudžbeni broj pismena ili broj priloga;
6. datum nastanka pismena (priloga): upisuje se datum završene radnje iz zapisnika o obavljenom inspekcijskom nadzoru ili datum nastanka priloga;
7. datum upisa pismena (priloga): upisuje se datum upisa pismena (priloga) u urudžbeni zapisnik;
8. kratak sadržaj pismena (priloga): pobliže se upisuje što je u pismenu (prilogu) sadržano, (npr. u pismenu – predmet nadzora, u prilogu – slika i sl.);
9. napomena: upisuje se podatak značajan za ovaj pismena (prilog).
TABLICA 5. UPISNIK PREDMETA UPRAVNOG POSTUPKA INSPEKTORA (ime i prezime) ZA TEKUĆU GODINU (PLEMENITE KOVINE)
Način upisivanja podataka u pojedine rubrike i stupce Tablice 5.:
1. redni broj: daje se svakom predmetu proizašlom na temelju pokrenutog upravnog postupka ;
2. unutarnja organizacijska jedinica: navodi se brojčana oznaka unutarnje organizacijske jedinice Državnog zavoda za mjeriteljstvo;
3. ime i prezime (naziv) stranke i adresa: upisuje se naziv pravne osobe ili fizičke osobe obrtnika – vlasnika obrta koja je predmet upravnog postupka;
4. osnovni broj spisa UP/I…: upisuje se klasifikacijska oznaka spisa (upravni postupak);
5. broj pismena (priloga): upisuje se urudžbeni broj pismena ili broj priloga;
6. datum nastanka (primitka) pismena (priloga): upisuje se datum