 obavljanju obvezne vojne službe od 15. svibnja 1945. do 17. kolovoza 1990. godine i članovima njihovih obitelji, te osobama stradalim pri obavljanju vojnih i redarstvenih dužnosti u stranoj zemlji u okviru mirovnih snaga i mirovnih misija. Rješava o pravnim lijekovima protiv prvostupanjskih i drugostupanjskih rješenja o statusima i pripadajućim pravima hrvatskih branitelja iz Domovinskog rata, MVI, stradalih pirotehničara kao i članovima njihovih obitelji, civilnim žrtvama iz Domovinskog rata, sudionicima Drugog svjetskog rata, vojnim i civilnim invalidima Drugog svjetskog rata, osobama stradalim u obavljanju obvezne vojne službe od 15. svibnja 1945. do 17. kolovoza 1990. godine i članovima njihovih obitelji, te osobama stradalim pri obavljanju vojnih i redarstvenih dužnosti u stranoj zemlji u okviru mirovnih snaga i mirovnih misija. Surađuje s jedinstvenim tijelom nadležnim za vještačenje koje obavlja medicinska vještačenja u slučajevima propisanim Zakonom o pravima hrvatskim branitelja iz Domovinskog rata i članova njihovih obitelji, Zakonom o zaštiti vojnih i civilnih invalida rata, te drugim propisima odnosno priprema i obrađuje predmete za medicinsko vještačenje. Izrađuje odgovore na tužbe na traženje upravnih sudova u prvom stupnju i Ustavnog suda Republike Hrvatske vezano za upravni spor ili ocjenu ustavnosti ili zakonitosti propisa u nadležnosti ovog Sektora, te odgovore na žalbe na traženje Visokog upravnog suda Republike Hrvatske. Provodi naknadne kontrole putem nadzora nad zakonitošću rada prvostupanjskih tijela u okviru nadležnosti iz Zakona.
Sektor vodi evidenciju o broju i načinu rješavanja upravnih stvari priznavanja statusa i prava hrvatskih branitelja iz Domovinskog rata i članova njihovih obitelji, stradalih pirotehničara i članova njihovih obitelji, o statusima i pravima ostvarenih po Zakonu o zaštiti vojnih i civilnih invalida rata, te vodi Registar civilnih stradalnika Domovinskog rata. Analizira i obrađuje prikupljene podatke te izrađuje izvješća za čelnika tijela i Ministarstvo uprave. Izrađuje analize i izvješća o priznatim statusima i pravima iz nadležnosti Ministarstva te predlaže čelniku Ministarstva mjere za postupanje. Vodi evidenciju o priznatim pravima pripadnika Hrvatskog vijeća obrane i članova njihovih obitelji radi provođenja mjera za usklađivanje sa Zakonom o pravima hrvatskih branitelja iz Domovinskog rata i članova njihovih obitelji i Ugovora između Republike Hrvatske i Bosne i Hercegovine o suradnji na području prava stradalnika rata u Bosni i Hercegovini koji su bili pripadnici Hrvatskog vijeća obrane i članova njihovih obitelji.
Sektor vodi Registar hrvatskih branitelja iz Domovinskog rata koji je temelj za ostvarivanje prava iz Zakona o pravima hrvatskih branitelja iz Domovinskog rata i članova njihovih obitelji, te izdaje potvrde o činjenicama o kojima se vodi službena evidencija u Registru hrvatskih branitelja iz Domovinskog rata.
Sektor obavlja kontrolu zakonitosti ostvarenih prava i postupa po prijavama fizičkih i pravnih osoba u kojima se iznosi sumnja u zakonito ostvarivanje statusa i prava sukladno Zakonu o pravima hrvatskih branitelja iz Domovinskog rata i članova njihovih obitelji te Zakonu o zaštiti vojnih i civilnih invalida rata. Zajedno s Ministarstvom unutarnjih poslova i Ministarstvom obrane surađuje na provjeri dokumentacije relevantne za priznavanje određenog statusa i prava, kada postoji sumnja u vjerodostojnost iste. Surađuje s Ministarstvom unutarnjih poslova, Ravnateljstvom policije te Ministarstvom obrane i Državnim odvjetništvom Republike Hrvatske tijekom i nakon provođenja kriminalističkih istraživanja u svom djelokrugu rada. Surađuje s Povjerenstvom za reviziju ocjene invalidnosti u smislu dodatne kontrole zakonitosti ostvarenih prava, te u postupku priznavanja prava iz mirovinskog osiguranja prema Zakonu o pravima hrvatskih branitelja iz Domovinskog rata i članova njihovih obitelji. Surađuje s Hrvatskim zavodom za mirovinsko osiguranje u smislu razmjene