mrežnog sustava Ministarstva; nadzire i usklađuje provođenje mjera cjelovite zaštite osoba, imovine i objekata Ministarstva; nadzire i usklađuje provedbu obrambenih i sigurnosnih mjera; nadzire i usklađuje obavljanje stručnih i administrativnih poslova koji se odnose na pisarnicu; nadzire obavljanje tehničkih i pomoćnih poslova; nadzire rad informacijskog sustava i predlaže mjere za unaprjeđenje, te obavlja i druge poslove koji su mu stavljeni u nadležnost posebnim zakonom ili drugim propisima.
Glavno tajništvo sudjeluje u pripremi, provođenju, praćenju korištenja sredstava te vrednovanju programa i projekata financiranih iz fondova Europske unije u dijelu koji se odnosi na programe i projekte iz područja nadležnosti Glavnog tajništva, pri čemu surađuje s nadležnom unutarnjom ustrojstvenom jedinicom Ministarstva te pruža stručnu pomoć projektnim timovima u dijelu koji se odnosi na programe i projekte iz područja nadležnosti Glavnog tajništva.
Za obavljanje poslova iz djelokruga Glavnog tajništva ustrojavaju se:
2.1. Sektor za pravne i organizacijske poslove te ljudske potencijale;
2.2. Sektor za proračun, financije, informatizaciju i javnu nabavu;
2.3. Služba za sigurnosne poslove, zaštitu na radu i opće poslove.«.
Članak 3.
Naslov iznad članka 6. mijenja se i glasi:
»2.1. Sektor za pravne i organizacijske poslove te ljudske potencijale«.
Članak 4.
Članak 6. mijenja se i glasi:
»Sektor za pravne i organizacijske poslove te ljudske potencijale izrađuje prijedlog plana rada Ministarstva na temelju nacrta planova rada upravnih organizacija u sastavu Ministarstva; obavlja stručne poslove dajući stručna mišljenja na nacrte prijedloga zakona i prijedloge drugih propisa iz svog djelokruga; daje stručno mišljenje o ugovorima i sporazumima dostavljenim ministru na potpis u predmetima koji nisu u nadležnosti drugih unutarnjih ustrojstvenih jedinica u sastavu Ministarstva; izrađuje odgovore na zastupnička pitanja, te očitovanja za tijela javne vlasti u svim predmetima koji nisu u nadležnosti drugih uprava u sastavu Ministarstva.
Sektor obavlja stručne poslove vezane za ostvarivanje prava njegovatelja na mirovinsko i zdravstveno osiguranje.
Sektor koordinira uspostavu sustava upravljanja kvalitetom u Ministarstvu i u suradnji s ostalim unutarnjim ustrojstvenim jedinicama Ministarstva radi na stručnim i administrativnim poslovima vezanim uz implementaciju sustava upravljanja kvalitetom u Ministarstvu; prati i osigurava primjenu zakona i drugih propisa iz područja službeničkih i radno-pravnih odnosa; daje mišljenja o pitanjima koja se odnose na državnu službu; prati statusna stanja državnih dužnosnika; priprema ugovore o radu i druge ugovore iz svojega djelokruga; izrađuje nacrte rješenja o pravima iz kolektivnog ugovora službenika i namještenika; koordinira provedbu politika i odluka po pitanjima iz djelokruga pojedinih upravnih organizacija i unutarnjih ustrojstvenih jedinica Ministarstva te koordinira poslove koji obuhvaćaju djelokrug više ustrojstvenih jedinica Ministarstva; izrađuje nacrte prijedloga uredbe o unutarnjem ustrojstvu i pravilnika o unutarnjem redu Ministarstva na prijedlog upravnih organizacija i unutarnjih ustrojstvenih jedinica Ministarstva; izdaje potvrde o činjenicama o kojima vodi službenu evidenciju te o činjenicama o kojima ne vodi službenu evidenciju kada je to zakonom propisano; vodi Registar zaposlenih u javnom sektoru za Ministarstvo; izrađuje ugovore o povjeravanju poslova vanjskim izvršiteljima; izrađuje nacrte prijedloga odluka i rješenja iz djelokruga rada.
Sektor obavlja stručne poslove vezane za izradu strategija i mjera za upravljanje ljudskim potencijalima, planiranja zapošljavanja, izrade i provođenja plana i programa stručnog usavršavanja i osposobljavanja, praćenja razvoja ljudskih potencijala; izrade i provođenja plana napredovanja ljudskih potencijala; provođenje postupka odabira kandidata za državnu službu, pružanje stručne pomoći u postupku dogovaranja radnih planova, kontrole i ocjenjivanja rada