i komunikacijske tehnologije te pametne administracije; obavlja poslove vezane uz pripremu i prijavu navedenih projekata, te izradu potrebne dokumentacije; koordinira i izrađuje izvješća o provedbi i vrednovanju projekata; koordinira aktivnosti vezane uz osiguranje financijskih sredstava za provedbu projekata; prati provedbu Operativnog programa Učinkoviti ljudski potencijali 2014.-2020. u području pametne administracije i Operativnog programa Konkurentnost i kohezija 2014.-2020., te informira potencijalne korisnike o mogućnostima sufinanciranja projekata iz fondova Europske unije; prati nacionalne propise i pravila Europske unije, zakonsku regulativu i procedure, te vodi dokumentaciju radi provođenja postupka revizije.
6.2. Odjel za strateško planiranje i evaluaciju projekata socijalnog uključivanja hrvatskih branitelja, članova njihovih obitelji, stradalnika Domovinskog rata te braniteljskih zadruga
Članak 37.e
Odjel za strateško planiranje i evaluaciju projekata socijalnog uključivanja hrvatskih branitelja, članova njihovih obitelji, stradalnika Domovinskog rata te braniteljskih zadruga obavlja stručno-kreativne i administrativne poslove vezane za izradu dokumenata za korištenje sredstava iz programa i instrumenata Europske unije vezanih za područje visoke zapošljivosti i mobilnosti, te socijalnog uključivanja hrvatskih branitelja, članova njihovih obitelji, stradalnika Domovinskog rata te braniteljskih zadruga, obavlja poslove vezane uz pripremu i prijavu navedenih projekata, te izradu potrebne dokumentacije; koordinira i izrađuje izvješća o provedbi i vrednovanju projekata; koordinira aktivnosti vezane uz osiguranje financijskih sredstava za provedbu projekata; prati provedbu Operativnog programa Učinkoviti ljudski potencijali 2014. – 2020. u području visoke zapošljivosti i mobilnosti, te socijalnog uključivanja, te informira potencijalne korisnike o mogućnostima sufinanciranja projekata iz fondova Europske unije; prati nacionalne propise i pravila Europske unije, zakonsku regulativu i procedure, te vodi dokumentaciju radi provođenja postupka revizije.«.
Članak 60.
U članku 40. dodaje se stavak 7. koji glasi:
»Radom odsjeka upravlja voditelj odsjeka.«.
Članak 61.
U članku 41. iza stavka 11. dodaje se novi stavak 12. koji glasi:
»Voditelj odsjeka za svoj rad odgovoran je voditelju službe ustrojene izvan sektora u sastavu Glavnog tajništva, glavnom tajniku Ministarstva, zamjeniku ministra i ministru.«.
Dosadašnji stavak 12. postaje stavak 13.
Članak 62.
Okvirni broj državnih službenika i namještenika potrebnih za obavljanje poslova u Ministarstvu branitelja prikazan, za svaku pojedinu ustrojstvenu jedinicu, u tablici koja je sastavni dio Uredbe, zamjenjuje se okvirnim brojem službenika i namještenika Ministarstva branitelja koji je sadržan u tablici u prilogu ove Uredbe i njezin je sastavni dio.
Članak 63.
Ministar će, u roku od 30 dana od dana stupanja na snagu ove Uredbe, donijeti Pravilnik o unutarnjem redu Ministarstva usklađen s ovom Uredbom, uz prethodnu suglasnost središnjeg tijela državne uprave nadležnog za službeničke odnose.
Članak 64.
Ova Uredba stupa na snagu osmoga dana od dana objave u »Narodnim novinama«.
Klasa: 022-03/15-03/31
Urbroj: 50301-09/06-15-2
Zagreb, 9. travnja 2015.
Predsjednik Zoran Milanović, v. r.
OKVIRNI BROJ DRŽAVNIH SLUŽBENIKA I NAMJEŠTENIKA U MINISTARSTVU BRANITELJA
Redni broj Naziv unutarnje ustrojstvene jedinice Broj službenika i namještenika 1. KABINET MINISTRA 12 Kabinet ministra – ukupno 12 2. GLAVNO TAJNIŠTVO 1 2.1. Sektor za pravne i organizacijske poslove te ljudske potencijale 1 2.1.1. Služba za pravne i organizacijske poslove 8 2.1.2. Služba za ljudske potencijale 8 2.2. Sektor za proračun, financije, informatizaciju i javnu nabavu 1 2.2.1. Služba za proračun i financije 16 2.2.2. Služba za informatizaciju 5 2.2.3. Služba za javnu nabavu i praćenje ugovornih obveza 9 2.3. Služba za sigurnosne poslove, zaštitu na radu i opće poslove 1 – neposredno u Službi, izvan sastava nižih