 namjenskog utroška sredstava;
3.1.2.2. Odjel za promicanje vrijednosti Domovinskog rata.«.
Članak 21.
Naslov iznad članka 18. i članak 18. brišu se.
Članak 22.
Naslov iznad članka 19. mijenja se i glasi:
»3.1.2.1. Odjel za kontrolu i analizu namjenskog utroška sredstava«.
Članak 23.
U članku 19. stavak 1. mijenja se i glasi:
»Odjel za kontrolu i analizu namjenskog utroška sredstava prati izvršavanje ugovornih obveza i namjenskog utroška sredstava dodijeljenih kroz programe iz nadležnosti Uprave; kontrolira ispunjenje ugovornih obveza od strane korisnika sredstava; vodi evidencije o dodijeljenim potporama iz programa u nadležnosti Uprave i surađuje s nadležnim tijelima pri izradi izvješća o dodjeli potpora male vrijednosti sukladno nacionalnom zakonodavstvu i uredbama Europske komisije te poslove evidencije i analize i statističkog izvješćivanja za potrebe EUROSTAT-ove evidencije; obavlja pripreme za plaćanje u slučaju višekratne isplate dodijeljene potpore; vodi postupke radi utvrđivanja nenamjenskog utroška sredstava, te utvrđuje ispunjenje uvjeta za povrat sredstva osiguranja u slučaju ispunjenja ugovornih obveza.«.
U stavku 2. riječ: »vrši« zamjenjuje se riječima: »obavlja administrativnu i, po potrebi, terensku«.
U stavku 3. riječ: »izvještavanje« zamjenjuje se riječju: »izvješćivanje«.
Članak 24.
Naslov iznad članka 20. mijenja se i glasi:
»3.1.2.2. Odjel za promicanje vrijednosti Domovinskog rata«.
Članak 25.
Članak 20. mijenja se i glasi:
»Odjel za promicanje vrijednosti Domovinskog rata zaprima i obrađuje poticaje za dodjelu odlikovanja i priznanja o kojima odlučuje Povjerenstvo za dodjelu odlikovanja i priznanja RH Ministarstva. Po donošenju odluke Povjerenstva, Odjel izrađuje prijedloge za dodjelu koji se upućuju Državnom povjerenstvu za odlikovanja i priznanja RH. Odjel vodi evidenciju o odlikovanjima i priznanjima dodijeljenim na temelju upućenih prijedloga te pribavlja odlikovanja za potrebe svečanog uručenja odlikovanja, organizira ili sudjeluje u organizaciji svečanih uručenja odlikovanja. Odjel također razmatra zahtjeve za izradu kopija odlikovanja i isprava o dodjeli odlikovanja te sudjeluje u postupku pribavljanja istih.
Odjel obavlja poslove na obilježavanju obljetnica, odavanjem počasti poginulim hrvatskim braniteljima te organizacijom održavanja prigodnih programa i svečanosti, uključujući obavljanje protokolarnih aktivnosti, kao i sudjelovanjem u aktivnostima obilježavanja drugih institucija, jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave i udruga iz Domovinskog rata predstavljajući Ministarstvo.
Odjel priprema i provodi provedbene akte i aktivnosti usmjerene sufinanciranju umjetničkih i dokumentarističkih djela o Domovinskom ratu, a u cilju očuvanja stečevina i promicanja vrijednosti Domovinskog rata; priprema i objavljuje javne pozive za zaprimanje zahtjeva za sufinanciranje, priprema zahtjeve i dokumentaciju za sjednice povjerenstva, pruža stručnu pomoć pri obradi zahtjeva za povjerenstvo i priprema ugovore s korisnicima.
Odjel neposredno surađuje, kontaktira i pruža stručnu pomoć udrugama iz Domovinskoga rata; prati programe rada udruga, priprema i donosi akte za provedbu natječaja, priprema tekstove javnih natječaja i popratne dokumentacije za javnu objavu, koordinira rad povjerenstava za procjenu formalnih uvjeta natječaja kao i povjerenstva za vrednovanje projekata, vodi podatke o pruženim financijskim potporama udrugama, obrađene zahtjeve unosi u informatički sustav Potpora_plus i obrađuje dostavljena izvješća; surađuje s nadležnim institucijama u pitanjima koja se tiču organizacija civilnog društva, surađuje s nadležnom ustrojstvenom jedinicom Ministarstva i udrugama krajnjim primateljima pomoći u izradi projektnih prijedloga za projekte financirane iz strukturnih fondova i programa Europske unije, bilateralnih programa pomoći i drugih međunarodnih izvora u području zapošljavanja, razvoja ljudskih potencijala i socijalnog uključivanja braniteljske populacije i članova njihovih obitelji, te 