 nadležnom unutarnjom ustrojstvenom jedinicom Ministarstva te pruža stručnu pomoć projektnim timovima u dijelu koji se odnosi na programe i projekte iz područja nadležnosti Službe.
Služba obavlja i druge poslove koji su joj stavljeni u nadležnost posebnim zakonom ili drugim propisima.«.
Članak 7.
U članku 8. stavku 1. riječi: »statusna prava državnih službenika i prava iz kolektivnog ugovora, godišnje odmore, plaćene i neplaćene dopuste,« zamjenjuju se riječima: »te poduzima radnje u upravnim sporovima pred upravnim sudovima i Visokim upravnim sudom Republike Hrvatske;« a riječi: »vodi propisane evidencije i osobne očevidnike i izdaje potvrde iz tih evidencija.« zamjenjuju se riječima: »vodi osobne očevidnike.«.
Iza stavka 1. dodaje se novi stavak 2. koji glasi:
»Služba sudjeluje u pripremi, provođenju, praćenju korištenja sredstava te vrednovanju programa i projekata financiranih iz fondova Europske unije u dijelu koji se odnosi na programe i projekte iz područja nadležnosti Službe, pri čemu surađuje s nadležnom unutarnjom ustrojstvenom jedinicom Ministarstva te pruža stručnu pomoć projektnim timovima u dijelu koji se odnosi na programe i projekte iz područja nadležnosti Službe.«.
Dosadašnji stavak 2. postaje stavak 3.
Članak 8.
Naslov iznad članka 9. mijenja se i glasi:
»2.2. Sektor za proračun, financije, informatizaciju i javnu nabavu«.
Članak 9.
U članku 9. stavku 1. riječi: »isplate trajnih prava« i zarez brišu se.
Iza stavka 6. dodaje se novi stavak 7. koji glasi:
»Sektor sudjeluje u pripremi, provođenju, praćenju korištenja sredstava te vrednovanju programa i projekata financiranih iz fondova Europske unije u dijelu koji se odnosi na programe i projekte iz područja nadležnosti Sektora, pri čemu surađuje s nadležnom unutarnjom ustrojstvenom jedinicom Ministarstva te pruža stručnu pomoć projektnim timovima u dijelu koji se odnosi na programe i projekte iz područja nadležnosti Sektora.«
Dosadašnji stavak 7. postaje stavak 8.
U dosadašnjem stavku 8. koji postaje stavak 9. riječi: »isplate trajnih prava« i zarez brišu se, a u točki 2.2.2. riječi: »isplate trajnih prava i« brišu se.
Članak 10.
U članku 10. stavku 2. iza riječi: »priprema isplate korisnicima prava na temelju zahtjeva prvostupanjskih tijela i drugih nadležnih službi,« dodaju se riječi: »obrađuje podatke za isplatu trajnih prava, izrađuje redovita mjesečna, periodična izvješća, kao i po potrebi posebna izvješća na zahtjev korisnika, vrši«.
Iza stavka 5. dodaje se novi stavak 6. koji glasi:
»Služba sudjeluje u pripremi, provođenju, praćenju korištenja sredstava te vrednovanju programa i projekata financiranih iz fondova Europske unije u dijelu koji se odnosi na programe i projekte iz područja nadležnosti Službe, pri čemu surađuje s nadležnom unutarnjom ustrojstvenom jedinicom Ministarstva te pruža stručnu pomoć projektnim timovima u dijelu koji se odnosi na programe i projekte iz područja nadležnosti Službe.«
Dosadašnji stavci 6. i 7. postaju stavci 7. i 8.
Članak 11.
Naslov iznad članka 11. mijenja se i glasi:
»2.2.2. Služba za informatizaciju«.
Članak 12.
Članak 11. mijenja se i glasi:
»Služba za informatizaciju obavlja stručne poslove analize, predlaganja, prihvaćanja i uvođenja novih sustava i povezivanje odvojenih sustava u cjelinu, a u svrhu informatizacije Ministarstva; brine oko planiranja, izgradnje, kontinuirane upotrebe i održavanja informatičke infrastrukture; nadograđuje informacijski sustav u skladu sa zakonskim promjenama i potrebama korisnika; predlaže i primjenjuje provedbu mjera informacijske sigurnosti, pruža tehničku podršku uvođenju novih IT rješenja i e-usluga u skladu sa Strategijom e-Hrvatska 2020.
Služba osigurava sistemske funkcije informatičke infrastrukture za informatizaciju poslovnih funkcija; kreira sistemske podatke potrebne za omogućavanje rada u mreži (korisnička imena, zaporke, dozvole i slično); instalira operativne sustave i aplikativni softver na servere i radne stanice, upravlja logičkim i upravljačkim kontrolama pristupa