vezenom za provođenje organizirane stambene izgradnje te sudjeluje na koordinacijama i prati izgradnju stambenih jedinica. Radi kvalitetnog i odgovarajućeg stambenog zbrinjavanja poduzima radnje oko uređenja stanova koji se nalaze pod upravljanjem Ministarstva branitelja, vodi evidencije o stambenim jedinicama u pripremi izgradnje, u izgradnji te o stanovima koji se uređuju. Obavlja stručne izvide na stambenim objektima u (su)vlasništvu podnositelja zahtjeva radi utvrđivanja visine pripadajućih stambenih kredita i financijske potpore, te radi zasnivanja založnog prava. Služba utvrđuje korištenje dodijeljenih stanova u skladu s odredbama zaključenih ugovora i utvrđuje namjensko korištenje dodijeljenih sredstava na stambenim objektima u (su)vlasništvu podnositelja zahtjeva.
Služba sudjeluje u izradi Strateškog plana Ministarstva, osobito u utvrđivanju načina ostvarivanja posebnih ciljeva. Sustavno prati i mjeri razine ispunjavanja utvrđenih posebnih ciljeva te prati pokazatelje uspješnosti. Sudjeluje u procesu upravljanja rizicima u vezi ostvarivanja prava na stambeno zbrinjavanje stradalnika iz Domovinskog rata i članova njihovih obitelji. Prikuplja podatke o utvrđenim rizicima, evidentira ih u Registar rizika i ažurira Registar rizika. Procjenjuje učinak i vjerojatnost rizika, postupa po rizicima i prati ih.
Služba sudjeluje u izradi Financijskog plana Ministarstva u vezi s realizacijom posebnog cilja utvrđenog Strateškim planom Ministarstva. Prati provedbu aktivnosti iz Financijskog plana Ministarstva iz nadležnosti Službe, kao i alokaciju sredstava za provođenje programa stambenog zbrinjavanja stradalnika iz Domovinskog rata i članova njihovih obitelji na način da sredstva omogućuju provedbu aktivnosti planiranih Godišnjim planom. Predlaže Službi za proračun i financije mjesečnu dinamiku potrebnih sredstava za provođenje programa stambenog zbrinjavanja.
Služba obavlja i druge poslove koji su joj stavljeni u nadležnost posebnim zakonom ili drugim propisima.«.
Članak 54.
U članku 37. iza stavka 15. dodaje se novi stavak 16. koji glasi:
»Uprava za zatočene i nestale sudjeluje u poslovima pripreme stručnih podloga i analiza iz svog djelokruga potrebnih za izradu dokumenata za korištenje sredstava iz različitih programa i instrumenata Europske unije, surađuje prilikom obavljanja poslova vezanih uz pripremu projekata te izradi potrebne dokumentacije, prati propise i pravila Europske unije, zakonsku regulativu i procedure vezane uz područje djelokruga Uprave. Uprava sudjeluje u provedbi projekata, praćenju korištenja sredstava te vrednovanju programa i projekata financiranih iz fondova Europske unije u dijelu koji se odnosi na programe i projekte iz područja djelokruga Uprave. U navedenim poslovima, Uprava surađuje sa Samostalnom službom Ministarstva za strateške inicijative i projekte Europske.«.
Dosadašnji stavci 16. i 17. postaju stavci 17. i 18.
Članak 55.
U članku 37.a iza stavka 10. dodaje se novi stavak 11. koji glasi:
»Sektor sudjeluje u poslovima pripreme stručnih podloga i analiza iz svog djelokruga potrebnih za izradu dokumenata za korištenje sredstava iz različitih programa i instrumenata Europske unije, surađuje prilikom obavljanja poslova vezanih uz pripremu projekata te izradi potrebne dokumentacije, prati propise i pravila Europske unije, zakonsku regulativu i procedure vezane uz područje djelokruga Sektora. Sektor sudjeluje u provedbi projekata, praćenju korištenja sredstava te vrednovanju programa i projekata financiranih iz fondova Europske unije u dijelu koji se odnosi na programe i projekte iz područja djelokruga Sektora. U navedenim poslovima, Sektor surađuje sa Samostalnom službom Ministarstva za strateške inicijative i projekte Europske unije.«.
Dosadašnji stavak 11. postaje stavak 12.
Članak 56.
U članku 37.b iza stavka 6. dodaje se novi stavak 7. koji glasi:
»Sektor sudjeluje u poslovima pripreme stručnih podloga i analiza iz svog djelokruga potrebnih za izradu dokumenata za korištenje sredstava iz