 planirana sredstva budu dostatna za isplatu priznatih prava.
Sektor surađuje sa Samostalnom službom za strateške inicijative i projekte Europske unije u poslovima pripreme stručnih podloga i analiza iz svog djelokruga potrebnih za izradu dokumenata za korištenje sredstava iz različitih programa i instrumenata Europske unije, surađuje prilikom obavljanja poslova vezanih uz pripremu projekata te izradi potrebne dokumentacije, prati nacionalne propise i pravila Europske unije, zakonsku regulativu i procedure vezane uz područje djelokruga Sektora.
Sektor obavlja i druge poslove koji su mu stavljeni u nadležnost posebnim zakonom ili drugim propisima.
Za obavljanje poslova iz djelokruga Sektora za stambeno zbrinjavanje ustrojavaju se:
4.2.1. Služba za dodjelu stanova, gospodarenje i fondove Europske unije;
4.2.2. Služba za dodjelu stambenih kredita i financijskih potpora;
4.2.3. Služba za pripremu i praćenje izgradnje i rekonstrukcije stambenih objekata i obavljanje stručnih izvida.«.
Članak 49.
Naslov iznad članka 35. mijenja se i glasi:
»4.2.1. Služba za dodjelu stanova, gospodarenje i fondove Europske unije«.
Članak 50.
Članak 35. mijenja se i glasi:
»Služba za dodjelu stanova, gospodarenje i fondove Europske unije zaprima zahtjeve za stambeno zbrinjavanje, prikuplja potrebnu dokumentaciju, ažurira spise predmeta, zaprima i rješava podneske, izdaje različite potvrde i obavijesti, donosi rješenja o pravu korisnika na odgovarajući vid stambenog zbrinjavanja – pravo na dodjelu stana, pravo na dodjelu stambenog kredita za kupnju korištenog stana ili kuće u vlasništvu Republike Hrvatske. Služba vodi evidenciju o podnesenim zahtjevima, dodijeljenim stanovima i stambenim kreditima te o imovini koja je dana na upravljanje Ministarstvu radi stambenog zbrinjavanja. Korisnicima stanova u vlasništvu Republike Hrvatske, a pod upravljanjem Ministarstva branitelja, koji nisu kreditno sposobni Služba omogućuje korištenje stana putem zaštićene najamnine odnosno putem javnog najma. Služba izrađuje nacrte ugovora o najmu stana, ugovora o kupoprodaji stana, te tabularne isprave i brisovna očitovanja te o navedenom vodi evidenciju. Služba izrađuje nacrte ugovora i sporazuma o prijenosu prava upravljanja nekretninama s drugim tijelima državne vlasti, daje stručno mišljenje o ugovorima i sporazumima iz svoje nadležnosti dostavljenim ministru na potpis te izrađuje odgovore na zastupnička pitanja iz nadležnosti Sektora. Služba vrši naplatu najamnine i otplate stanova, a radi prisilne naplate dugovanja surađuje s nadležnim pravosudnim tijelima. Služba organizira upravljanje stambenim zgradama i stanovima pod svojim upravljanjem te gospodari sa istima, plaća pričuvu i surađuje s upraviteljima zgrada. Služba provodi postupak i poduzima radnje radi povrata stanova na upravljanje Ministarstvu branitelja. Služba priprema sve radnje potrebne radi prijenosa prava upravljanja stanovima s drugih državnih tijela na Ministarstvo branitelja.
Služba pruža tehničku i administrativnu pomoć vezanu uz provođenje postupka utvrđivanja prava na prilagodbu prilaza do zgrade i prilagodbu stana za potrebe hrvatskih ratnih vojnih invalida iz Domovinskog rata s ograničenom sposobnosti kretanja.
Služba sudjeluje u izradi Strateškog plana Ministarstva, osobito u utvrđivanju načina ostvarivanja posebnih ciljeva. Sustavno prati i mjeri razine ispunjavanja utvrđenih posebnih ciljeva te prati pokazatelje uspješnosti. Sudjeluje u procesu upravljanja rizicima u vezi ostvarivanja prava na stambeno zbrinjavanje stradalnika iz Domovinskog rata i članova njihovih obitelji. Prikuplja podatke o utvrđenim rizicima, evidentira ih u Registar rizika i ažurira Registar rizika. Procjenjuje učinak i vjerojatnost rizika, postupa po rizicima i prati ih.
Služba sudjeluje u izradi Financijskog plana Ministarstva u vezi s realizacijom posebnog cilja utvrđenog Strateškim planom Ministarstva. Prati provedbu aktivnosti iz Financijskog plana Ministarstva iz nadležnosti Službe, kao i alokaciju sredstava za