iz članka 1. stavka 1. ovoga Pravilnika, mora biti obavljena u roku od 10 dana od dana zaprimanja nalaza i mišljenja u nadležnu ustrojstvenu jedinicu ministarstva, a iznimno, u slučaju iz stavka 3. ovoga članka, u roku od 20 dana po dostavi dokumentacije.
Članak 5.
(1) Vještak-revizor samostalno obavlja poslove revizije nalaza i mišljenja područne ustrojstvene jedinice ZOSI, a po potrebi može zatražiti razmatranje predmeta na zajedničkoj sjednici svih vještaka-revizora.
(2) Iznimno, u složenim predmetima reviziju nalaza i mišljenja područne ustrojstvene jedinice ZOSI može obaviti vijeće-vještaka revizora.
(3) Kada vještaci-revizori koji su članovi vijeća vještaka-revizora iz stavka 2. ovoga članka smatraju da se radi o složenom nalazu i mišljenju ustrojstvene jedinice ZOSI, mogu zatražiti razmatranje predmeta na zajedničkoj sjednici svih vještaka-revizora.
(4) Reviziju nalaza i mišljenja središnjeg ureda ZOSI obavlja vijeće vještaka-revizora.
(5) U iznimnim slučajevima, vještak-revizor rukovoditelj nadležne ustrojstvene jedinice ministarstva može zatražiti razmatranje predmeta na zajedničkoj sjednici svih vještaka-revizora.
Članak 6.
(1) Ministar nadležan za mirovinski sustav imenuje vijeća vještaka-revizora u sastavu vještak-revizor, predsjednik vijeća i dva vještaka-revizora, članovi vijeća.
(2) Vještak-revizor koji je obavio reviziju nalaza i mišljenja područne ustrojstvene jedinice ZOSI, a čiji nalaz i mišljenje je predmet žalbe, ne može biti imenovan u vijeće vještaka-revizora za obavljanje revizije nalaza i mišljenja središnjeg ureda ZOSI.
Članak 7.
(1) Vijeće vještaka-revizora radi na sjednicama koje vodi predsjednik vijeća vještaka-revizora.
(2) Na sjednici vijeća, vještak-revizor koji je obradio predmet (izvjestitelj) izlaže stanje predmeta i predlaže mišljenje vijeća s obrazloženjem o ocjeni nalaza i mišljenja ustrojstvene jedinice ZOSI.
(3) Članovi vijeća vještaka-revizora koji nisu izvjestitelji imaju pravo neposrednog uvida u predmet na sjednici i mogućnost postavljanja pitanja izvjestitelju radi utvrđivanja činjenica vezanih za donošenje mišljenja, a izvjestitelj je dužan odgovarati na postavljena pitanja. Nakon utvrđivanja činjenica važnih za donošenje mišljenja predlaže se donošenje mišljenja koje je predložio izvjestitelj. Ako je tijekom rasprave na sjednici zaključeno da prijedlog mišljenja izvjestitelja treba promijeniti, izvjestitelj će to učiniti.
(4) Odluka vijeća vještaka-revizora donosi se natpolovičnom većinom, a izvjestitelj izrađuje konačno mišljenje, na propisanom obrascu kojeg potpisuju svi vještaci-revizori vijeća.
Članak 8.
(1) Kad se članovi vijeća vještaka-revizora, ne mogu usuglasiti o nalazu i mišljenju ustrojstvene jedinice ZOSI, predsjednik vijeća vještaka-revizora može zatražiti od rukovoditelja nadležne ustrojstvene jedinice ministarstva da se predmet razmotri na zajedničkoj sjednici svih vještaka-revizora.
(2) O predmetima koji se razmatraju na zajedničkoj sjednici vodi se posebna evidencija te se stavlja zabilješka da su riješeni nakon razmatranja na zajedničkoj sjednici svih vještaka-revizora i smatra se tajnim podatkom.
(3) Vještak-revizor koji nije suglasan sa završnim mišljenjem donesenim na zajedničkom sastanku svih vještaka revizora, može napisati izdvojeno mišljenje koje je dužan obrazložiti.
Članak 9.
(1) Vještaci-revizori koji su u svojstvu vještaka ili višeg vještaka Hrvatskog zavoda za mirovinsko osiguranje (u daljnjem tekstu: Zavod) ili kao vještaci, odnosno viši vještaci ustrojstvene jedinice ZOSI, sudjelovali u postupku ocjene radne sposobnosti osiguranika, ne smiju samostalno niti u vijeću vještaka-revizora, obavljati reviziju nalaza i mišljenja ustrojstvene jedinice ZOSI.
(2) Rukovoditelj iz članka 8. stavka 1. ovoga Pravilnika dužan je izuzeti od postupka revizije nalaza i mišljenja vještaka-revizora u slučaju iz stavka 1. ovoga članka.
Članak 10.
U obavljanju revizije vještak-revizor nakon razmatranja cjelokupne dokumentacije (medicinske i druge dokumentacije) držeći