 indeksa razvijenosti 100% i više od prosjeka RH 6 5 Status zaposlenja korisnika Max. 10 Korisnik je prije podnošenja Zahtjeva za potporu bio neprekidno nezaposlen 3 godine i više 10 Korisnik je prije podnošenja Zahtjeva za potporu bio neprekidno nezaposlen manje od 3 godine 5 6 Aktivnosti iz poslovnog plana se provode u područjima sa prirodnim ograničenjima i ostalim posebnim ograničenjima2 10 7 Aktivnosti iz poslovnog plana se odnose na prioritetne sektore voće, povrće, stočarstvo3 15 8 Aktivnosti iz poslovnog plana se odnose na ekološku poljoprivredu, sustave kvalitete za poljoprivredne i prehrambene proizvode i agro-okolišne mjere4 10 NAJVEĆI MOGUĆI BROJ BODOVA 90 PRAG PROLAZNOSTI 30
1U kriterij ulaze samo oni resursi koji su temelj za izračun ekonomske veličine poljoprivrednog gospodarstva.
2Pravilnik o određivanju područja s prirodnim ili ostalim posebnim ograničenjima. Poljoprivredno gospodarstvo mora imati najmanje 50% zemljišta koje je upisano u Upisnik/ARKOD na navedenim područjima.
3 Najmanje 50 % dodijeljene potpore za realizaciju poslovnog plana mora se odnositi na aktivnosti iz prioritetnog sektora prikazanog u poslovnom planu.
4Korisnik mora biti evidentiran u nadležnim registrima koji reguliraju navedena područja u trenutku podnošenja Zahtjeva za potporu.
Kriteriji odabira za Podmjeru 6.2. Potpora za pokretanje nepoljoprivrednih djelatnosti u ruralnim područjima
Tip operacije 6.2.1 Potpora ulaganju u pokretanje nepoljoprivrednih djelatnosti
KRITERIJI ODABIRA TIP OPERACIJE 6.2.1. Kriterij                       Bodovi 1         Stručna sprema i radno iskustvo nositelja poljoprivrednog gospodarstva ili člana obiteljskog poljoprivrednog gospodarstva5 Max. 10   Nositelj poljoprivrednog gospodarstva ili član obiteljskog poljoprivrednog gospodarstva ima završen sveučilišni (preddiplomski ili diplomski ili poslijediplomski studij) ili stručni studij (stručni studij ili specijalistički diplomski stručni studij) vezano za nepoljoprivrednu djelatnost za koju se prijavljuje 10   Nositelj poljoprivrednog gospodarstva ili član obiteljskog poljoprivrednog gospodarstva ima završenu srednju školu vezano za nepoljoprivrednu djelatnost za koju se prijavljuje 7 Nositelj poljoprivrednog gospodarstva ili član obiteljskog poljoprivrednog gospodarstva ima 2 godine radnog iskustva i ovjeren završetak stručnog tečaja vezano za nepoljoprivrednu djelatnost za koju se prijavljuje 5 2 Stupanj razvijenost JLS-a u kojem se provode aktivnosti iz poslovnog plana sukladno indeksu razvijenosti Max. 10   I. skupina JLS čija je vrijednost indeksa razvijenosti manja od 50% prosjeka RH 10   II. i III. skupina JLS čija je vrijednost indeksa razvijenosti od 50% do manje od 100 % prosjeka RH 8 IV. i V. skupina JLS čija je vrijednost indeksa razvijenosti 100% i više od prosjeka RH 6 3 Status zaposlenja nositelja poljoprivrednog gospodarstva ili člana obiteljskog poljoprivrednog gospodarstva Max. 10 Nositelj poljoprivrednog gospodarstva ili član obiteljskog poljoprivrednog gospodarstva je prije podnošenja Zahtjeva za potporu bio neprekidno nezaposlen 3 godine i više 10 Nositelj poljoprivrednog gospodarstva ili član obiteljskog poljoprivrednog gospodarstva je prije podnošenja Zahtjeva za potporu bio neprekidno nezaposlen manje od 3 godine 5 4 Aktivnosti iz poslovnog plana doprinose očuvanju/stvaranju novih radnih mjesta Max. 15 Aktivnostima iz poslovnog plana očuvati će se postojeća radna mjesta ili ista povećati do uključujući 0.5 radnih mjesta, iskazano u ekvivalentu pune zaposlenosti (FTE) 5 Aktivnosti iz poslovnog plana doprinijeti će povećanju radnih mjesta više od 0.5 do uključujući 2 radna mjesta, iskazano u ekvivalentu pune zaposlenosti (FTE) 10 Aktivnosti iz poslovnog plana doprinijeti će povećanju radnih mjesta i to više od 2, iskazano u ekvivalentu pune zaposlenosti (FTE) 15 5 Aktivnosti iz poslovnog plana imaju pozitivan utjecaj na okoliš6 5 NAJVEĆI MOGUĆI BROJ BODOVA 50 PRAG PROLAZNOSTI 15
5Provjerava se ili nositelj poljoprivrednog