 nepoljoprivrednih djelatnosti su:
1. zahtjev za isplatu prve rate podnosi se nakon zaprimanja odluke o dodjeli potpore,
2. zahtjev za isplatu druge/zadnje rate podnosi se nakon provedenih aktivnosti prikazanih u Poslovnom planu, ali ne kasnije od tri godine od odluke o dodjeli potpore.
(4) Rokovi podnošenja Zahtjeva za isplatu po ratama za tip operacije 6.3.1. Potpora razvoju malih poljoprivrednih gospodarstava su:
1. zahtjev za isplatu prve rate podnosi se nakon zaprimanja odluke o dodjeli potpore,
2. zahtjev za isplatu druge/zadnje rate podnosi se nakon provedenih aktivnosti prikazanih u poslovnom planu, ali ne kasnije od tri godine od odluke o dodjeli potpore.
(5) Korisnik je dužan dostaviti zahtjev za isplatu svake rate u elektronskom obliku putem AGRONET sustava koji se nalazi na mrežnim stranicama Agencije za plaćanja (www.apprrr.hr).
(6) Način podnošenja zahtjeva za isplatu pojašnjen je u Vodiču za korisnike koji se nalazi na mrežnim stranicama Agencije za plaćanja (www.apprrr.hr).
Postupak obrade
Članak 27.
(1) Korisnik je dužan dostaviti Izvještaj o napretku svakih 6 mjeseci, računajući od dana izdavanja odluke o dodjeli potpore.
(2) Prilikom podnošenja zahtjeva za isplatu korisnici su obvezni učitati u AGRONET svu dokumentaciju propisanu Natječajem. Dokumentacija koju je obvezno dostaviti i u izvorniku, propisuje se Natječajem.
(3) Nakon podnošenja elektronskog zahtjeva za isplatu u AGRONET-u, korisnik je dužan u roku propisanom Natječajem osobno ili preporučenom pošiljkom s povratnicom dostaviti ovjerenu Potvrdu o podnošenju zahtjeva za isplatu, zajedno s propisanom dokumentacijom u izvorniku u papirnatom obliku na adresu Agencije za plaćanja.
(4) Zahtjev za isplatu podrazumijeva potvrdu o podnošenju zahtjeva za isplatu te svu dokumentaciju propisanu Natječajem, pri čemu se vrijeme podnošenja zahtjeva za isplatu smatra datum i sat slanja dokumentacije u slučaju slanja preporučenom pošiljkom s povratnicom ili datum i sat zaprimanja u Agenciju za plaćanja ukoliko se dostavlja osobno.
(5) Korisniku se ne može isplatiti potpora u iznosu višem od iznosa navedenoga u odluci o dodjeli potpore.
(6) Ako korisnik u zahtjevu za isplatu navede iznos koji je viši od prihvatljivog iznosa potpore Agencija za plaćanja može umanjiti iznos za isplatu.
(7) Za nepotpun zahtjev za isplatu Agencija za plaćanja će izdati zahtjev za dopunu/obrazloženje/ispravak kojim će od korisnika tražiti dostavljanje dokumentacije koja nedostaje. Korisnik je dužan dostaviti traženu dokumentaciju preporučenom pošiljkom ili osobno u Agenciju za plaćanja u roku od pet radnih dana od dana zaprimanja zahtjeva za dopunu/obrazloženje/ispravak. Ukoliko tražena dokumentacija ne bude poslana u zadanom roku smatrat će se da je korisnik odustao potpore.
(8) Vremenom zaprimanja zahtjeva za dopunu/obrazloženje/ispravak smatra se datum kada korisnik zaprimi preporučenu pošiljku.
(9) Ukoliko korisnik nije preuzeo zahtjev za dopunu/obrazloženje/ispravak prilikom prve dostave, dostava preporučene pošiljke biti će ponovljena još jednom. Ukoliko korisnik ne preuzme zahtjev za dopunu niti nakon ponovljene dostave, zahtjev za dopunu će se objaviti na oglasnoj ploči u sjedištu Agencije za plaćanja te će se dostava smatrati obavljenom istekom osmoga dana od dana stavljanja zahtjeva za dopunu na oglasnu ploču.
(10) Ukoliko korisnik ne dostavi zahtjev za isplatu u propisanom roku izdat će mu se izjava o poništenju obveze.
(11) Ukoliko korisnik dostavi zahtjev za isplatu nakon propisanog roka, Agencija za plaćanja će donijeti odluku o odbijanju zahtjeva za isplatu.
Donošenje odluka
Članak 28.
Nakon provjere zahtjeva za isplatu s pripadajućom dokumentacijom, Agencija za plaćanja će korisniku izdati:
a) Odluku o isplati,
– ispunjavanja uvjeta i kriterija propisanih ovim Pravilnikom i Natječajem.
b) Odluku o odbijanju zahtjeva za isplatu u slučaju:
– neispunjavanja uvjeta i kriterija propisanih Pravilnikom i Natječajem,
– nepravovremeno podnesenih zahtjeva za isplatu,
–