 i gustoća stanovnika, demografska kretanja, obrazovna struktura stanovništva, školstvo i kultura)
2. analiza razvojnih potreba i potencijala područja, uključujući SWOT analizu
a. Snage, slabosti, prilike i prijetnje područja LAG-a
3. opis ciljeva LRS te integriranog i inovativnog karaktera LRS uključujući jasne i mjerljive pokazatelje za izlazne pokazatelje ili rezultate
a. Ciljevi, prioriteti, mjere LRS za područja LAG-a temeljeni na mogućnostima PRR 2014 – 2020
b. Opis mjera uključujući definiranje korisnika, kriterija prihvatljivosti
c. Opis odabira projekta na nivou LAG-a (način odabira projekata, kriteriji, sastav tijela za odabir projekata uključujući i opis procedure dodjeljivanja višeg intenziteta potpore odabranom projektu)
d. Opis tema planiranih projekta suradnje i način odabira projekata suradnje
e. Usklađenost sa nadređenim strateškim dokumentima (ŽRS, PRR)
4. opis uključenosti lokalnih dionika u izradu LRS
a. Opis sudjelovanja različitih interesnih skupina u izradu LRS i primjena načela »odozdo prema gore«
b. Opis partnerstva
5. akcijski plan provedbe LRS
a. Tijek provedbe LRS na nivou svake godine unutar programskog razdoblja 2014 – 2020
b. Procjena broja projekata za vrijeme programskog razdoblja 2014 – 2020
6. način praćenja i procjene provedbe LRS (način upravljanja provedbom, nadzora provedbe i ocjenjivanja uspješnosti provedbe strategije)
a. Opis praćenja provedbe LRS
b. Indikatori za mjerenje učinka provedbe LRS
c. Opis procjene LRS
7. opis sposobnosti provedbe LRS
a. Ljudski kapacitet za provedbu LRS
b. Financijski kapacitet za provedbu LRS
c. Iskustvo u provedbi LEADER pristupa u programskom razdoblju 2007 – 2013
d. Iskustvo u provedbi projekata izvan mjere LEADER
8. financijski plan
a. Financiranje rada LAG-a (izvori financiranja)
b. Financiranje provedbe LRS
c. Procjena potrebnih financijskih sredstava za provedbu projekata
· LRS treba sadržavati do 60 stranica, font Times New Roman 12.
• Svi podaci i obrazloženja koja ne mogu biti navedena unutar 60 stranica, a imaju veliku važnost za pojašnjenje/obrazloženje navoda i podataka u LRS potrebno je navesti u prilozima LRS.
PRILOG V.
OZNAČAVANJE AKTIVNOSTI SUFINANCIRANIH IZ PRORAČUNA EUROPSKE UNIJE
Sve aktivnosti koje se provode u okviru Programa, a financiraju se iz Europskog poljoprivrednog fonda za ruralni razvoj (EPFRR, engl. EAFRD) trebaju biti propisno označena, u skladu s prilogom XII. Uredbe (EU) br. 1303/2013.
Označavanje aktivnosti je obveza krajnjeg korisnika.
1. Obveze korisnika
Korisnik je u obvezi propisno označiti svoju aktivnost, i to:
1.1. Tijekom provedbe projekta:
A) Putem mrežne stranice, ukoliko korisnik ima takvu stranicu namijenjenu poslovnim potrebama. Na stranici se objavljuje kratak opis projekta, uključujući njegove ciljeve i rezultate, ističući financijsku potporu unije.
B) Putem plakata (minimalno formata A3), za ulaganja kod kojih javna potpora prelazi iznos od 10.000 EUR-a
C) Putem informativne ploče, za ulaganja kod kojih vrijednost javne potpore prelazi iznos od 50.000 EUR-a
D) Putem privremenog panoa, za ulaganja u infrastrukturu/građevinske radove kod kojih vrijednost javne potpore premašuje iznos od 500.000 EUR-a.
Na plakatima, pločama i panoima trebaju biti navedeni podaci o projektu, uključujući i financijsku potporu unije.
1.2. Nakon dovršetka aktivnosti
Po dovršetku aktivnosti, korisnik na mjestu koje je lako vidljivo, postavlja trajnu ploču ili pano primjerene veličine s podacima o ulaganju, financijskom doprinosu unije. Ploča se postavlja i na sjedište LAG-a.
Korisnik kojemu je dodijeljena potpora za izradu ili izmjenu i dopunu dokumenta, po dovršetku ulaganja, označava dokument oznakom. Oznaka mora biti smještena na dnu zadnje stranice dokumenta, te mora sadržavati elemente navedene u točki 2.
1.3. Označavanje opreme
Osim u slučaju kada je, uz prethodno odobrenje Agencije za plaćanja, sufinancirana oprema označena pločom postavljenom na objekt, sva oprema (uključujući i prijenosnu elektroničku opremu) mora biti