 postaju svi rezidenti koje Hrvatska narodna banka nije odabrala u uzorak, ali su tijekom mjeseca obavili neki od poslova iz članka 88.b ove Odluke u vrijednosti većoj od 500 000 kn. Nakon što se to dogodi, obveza dostave obrasca postoji do dana dostave obavijesti Hrvatske narodne banke o isključenju iz uzorka.«
Članak 18.
U članku 91. stavku 1. kratica »PU-UDP« briše se.
Članak 19.
U članku 91. stavku 2. kratice »IU-MI« i »PU-MI« brišu se.
Članak 20.
Uputa za sastavljanje izvješća propisanih Odlukom o prikupljanju podataka za potrebe sastavljanja platne bilance, stanja inozemnog duga i stanja međunarodnih ulaganja koja se Hrvatskoj narodnoj banci dostavljaju u papirnatom obliku, a koja je sastavni dio Odluke o prikupljanju podataka za potrebe sastavljanja platne bilance, stanja inozemnog duga i stanja međunarodnih ulaganja (»Narodne novine«, br. 103/2012 i 10/2014) zamjenjuje se Uputom za sastavljanje izvješća propisanih Odlukom o prikupljanju podataka za potrebe sastavljanja platne bilance, stanja inozemnog duga i stanja međunarodnih ulaganja koja se Hrvatskoj narodnoj banci dostavljaju u papirnatom obliku koja je sastavni dio ove Odluke.
Članak 21.
Uputa za sastavljanje izvješća propisanih Odlukom o prikupljanju podataka za potrebe sastavljanja platne bilance, stanja inozemnog duga i stanja međunarodnih ulaganja koja se Hrvatskoj narodnoj banci dostavljaju u elektroničkom obliku, a koja je sastavni dio Odluke o prikupljanju podataka za potrebe sastavljanja platne bilance, stanja inozemnog duga i stanja međunarodnih ulaganja (»Narodne novine«, br. 103/2012 i 10/2014) zamjenjuje se Uputom za sastavljanje izvješća propisanih Odlukom o prikupljanju podataka za potrebe sastavljanja platne bilance, stanja inozemnog duga i stanja međunarodnih ulaganja koja se Hrvatskoj narodnoj banci dostavljaju u elektroničkom obliku koja je sastavni dio ove Odluke.
Članak 22.
Na dan stupanja na snagu ove Odluke prestaju važiti sljedeće odredbe Odluke o prikupljanju podataka za potrebe sastavljanja platne bilance, stanja inozemnog duga i stanja međunarodnih ulaganja:
– članak 25. točka 1. i
– članci od 26. do 28. te
– obrazac izvješćivanja PU-UDP – Mjesečno izvješće o inozemnim ulaganjima u dužničke vrijednosne papire i metodološke upute za njegovo popunjavanje propisane Uputom za sastavljanje izvješća propisanih Odlukom o prikupljanju podataka za potrebe sastavljanja platne bilance, stanja inozemnog duga i stanja međunarodnih ulaganja koja se Hrvatskoj narodnoj banci dostavljaju u papirnatom obliku, a koja Uputa je sastavni dio Odluke oprikupljanju podataka za potrebe sastavljanja platne bilance, stanja inozemnog duga i stanja međunarodnih ulaganja.
Članak 23.
Na dan 30. lipnja 2015. prestaju važiti sljedeće odredbe Odluke o prikupljanju podataka za potrebe sastavljanja platne bilance, stanja inozemnog duga i stanja međunarodnih ulaganja:
– članak 5. točka 5.,
– članci od 18. do 20.,
– članak 25. točka 3. i
– članci od 31. do 33. te
– izvještajne tablice izvješća IU-MI – Izvješće o vlasničkim ulaganjima rezidenata u inozemstvo i nerezidenata u zemlju te izvještajne tablice izvješća PU-MI – Izvješće o dužničkim ulaganjima rezidenata u inozemstvo i nerezidenata u zemlju kao i metodološke upute za njihovo popunjavanje propisane Uputom za sastavljanje izvješća propisanih Odlukom o prikupljanju podataka za potrebe sastavljanja platne bilance, stanja inozemnog duga i stanja međunarodnih ulaganja koja se Hrvatskoj narodnoj banci dostavljaju u elektroničkom obliku, a koja Uputa je sastavni dio Oduke o prikupljanju podataka za potrebe sastavljanja platne bilance, stanja inozemnog duga i stanja međunarodnih ulaganja.
Članak 24.
Ova Odluka stupa na snagu osmog dana od dana objave u »Narodnim novinama«, osim odredbe članka 19. koja stupa na snagu 30. lipnja 2015.
O.br: 85-020/04-15/BV
Zagreb, 15. travnja 2015.
Guverner Hrvatske narodne banke prof. dr. sc. Boris Vujčić, v. r.
UPUTA ZA SASTAVLJANJE IZVJEŠĆA PROPISANIH ODLUKOM O PRIKUPLJANJU PODATAKA ZA