 Hrvatska narodna banka odabere u uzorak u skladu s odredbama članka 90. ove Odluke.
(3) Izvješća iz stavka 1. ovog članka dostavljaju se u roku određenom pojedinim zahtjevom Hrvatske narodne banke.«
Članak 12.
Članak 56. mijenja se i glasi:
»Obveznici izvješćivanja o depozitnim poslovima s inozemstvom, odnosno obveznici dostavljanja Izvješća o depozitnim poslovima s inozemstvom jesu rezidenti koji imaju sklopljene ugovore o depozitu ili tekućem/transakcijskom računu kod nerezidentne financijske institucije pod uvjetima utvrđenima u članku 57. i 58. ove Odluke.«
Članak 13.
Članak 57. mijenja se i glasi:
»Obveznici izvješćivanja o depozitnim poslovima s inozemstvom dijele se u dvije skupine:
1) obveznici prve skupine:
a) središnja država – obuhvaća tijela državne vlasti i sve ostale jedinice klasificirane u sektor S.1311 – Središnja država, osim Hrvatske banke za obnovu i razvitak, u skladu s Odlukom DZS-a,
b) fondovi socijalne sigurnosti – obuhvaćaju HZZO, HZMO, Hrvatski zavod za zapošljavanje i sve ostale jedinice klasificirane u sektor S.1314 – Fondovi socijalne sigurnosti u skladu s Odlukom DZS-a,
c) lokalna država – obuhvaća jedinice lokalne i područne (regionalne) uprave/samouprave (županijske, gradske i općinske) vlasti i sve ostale jedinice klasificirane u sektor S.1313 – Lokalna država u skladu s Odlukom DZS-a,
d) financijske institucije i financijski posrednici – obuhvaćaju, kreditne unije, institucije za faktoring i leasing, pravne osobe koje pružaju uslugu kartičnog poslovanja i slične nespomenute financijske institucije i posrednike, odnosno sve jedinice klasificirane u sektore S.125 Ostali financijski posrednici, osim osiguravajućih društava i mirovinskih fondova, S.126 Pomoćne financijske institucije i S.127 Društva koja se bave prijenosom financijskih sredstava i zajmodavci u skladu s Odlukom DZS-a,
e) javna nefinancijska društva – obuhvaćaju nefinancijska društva koja podliježu kontroli državnih tijela (središnje ili lokalne razine), odnosno sve jedinice klasificirane u podsektor S.11001 – Javna nefinancijska društva u skladu s Odlukom DZS-a;
2) obveznici druge skupine:
a) neprofitne organizacije i udruge – obuhvaćaju sve jedinice klasificirane u sektor S.15 – Neprofitne ustanove koje služe kućanstvima u skladu s Odlukom DZS-a,
b) privatna nefinancijska društava – obuhvaćaju sve jedinice klasificirane u podsektore S.11002 – Nacionalna privatna nefinancijska društva i S.11003 Inozemno kontrolirana nefinancijska društva u skladu s Odlukom DZS-a.
Članak 14.
U članku 58. stavak 3. mijenja se i glasi:
»(3) Obveznici izvješćivanja druge skupine iz članka 57. točke 2. ove Odluke obvezni su izvještavati o depozitnim poslovima s inozemstvom ako im:
• ukupni iznos depozita položenih u inozemstvu, odnosno ukupni zbroj stanja na depozitnim i tekućim/transakcijskim računima u inozemstvu na kraju mjeseca prelazi protuvrijednost od 100.000 eura i/ili
• ukupni dugovni ili potražni promet po depozitnim i tekućim/transakcijskim računima u inozemstvu u toku mjeseca prelazi protuvrijednost od 100.000 eura.«
Iza stavka 4. dodaje se stavak 5. koji glasi:
»(5) Obveznici izvješćivanja izvješćuju Hrvatsku narodnu banku o depozitnim poslovima s inozemstvom sve dok su ispunjeni uvjeti iz stavka 1. i stavka 3. ovog članka.«
Članak 15.
Članak 83. mijenja se i glasi:
»Predmet izvješćivanja iz članka 82. ove Odluke jesu plaće, dodaci na plaće i druge naknade na osnovi rada koje proizlaze iz radnog odnosa kojeg nerezidentima isplaćuje pravna osoba rezident, uključujući i doprinose u nerezidentne fondove socijalne sigurnosti koji se nerezidentu isplaćuju izravno na njegov račun ili u njegovo ime na račun nerezidentne pravne osobe.«
Članak 16.
U članku 88.c stavku 2. brojka »15« zamjenjuje se brojkom »25«.
Članak 17.
Članak 88. d. mijenja se i glasi:
»Obveznici izvješćivanja odnosno dostave obrasca iz članka 88.c ove Odluke jesu rezidenti koje Hrvatska narodna banka izabere u uzorak u skladu s člankom 90. ove Odluke. Iznimno, obveznicima