Upisnik poljoprivrednih gospodarstava više od jedne godine i nema u zakupu poljoprivredno zemljište u vlasništvu države, 10 bodova,«.
Dosadašnja točka c), koja postaje točka e), mijenja se i glasi:
»e) visina ponuđene zakupnine, do 10 bodova, proporcionalno u rasponu od početne do dvostruke početne zakupnine, koja nosi najviši broj bodova,«.
Iza dosadašnje točke c), koja je postala točka e), dodaje se točka f) koja glasi:
f) prebivalište, odnosno sjedište, najmanje dvije godine do objave javnog poziva ili proizvodni objekt na području jedinice lokalne samouprave, odnosno Grada Zagreba, za koju se raspisuje javni poziv, 10 bodova.«.
U stavku 2. točka b) mijenja se i glasi:
»b) dosadašnji posjednik ako je u mirnom posjedu temeljem ugovora o privremenom korištenju ili ugovora o koncesiji za korištenje voda sukladno posebnom propisu o vodama, 20 bodova,«.
Točka c) briše se.
Dosadašnja točka d) postaje točka c).
Članak 13.
U članku 31. stavku 1. riječi: »te naknada za vodu« brišu se.
U stavku 2. riječi: »i ponuđenoj zakupnini« brišu se.
Članak 14.
U članku 32. stavku 3. iza riječi: »zemljišta« dodaju se riječi: »u vlasništvu države«.
U stavku 6. riječ: »deset« zamjenjuje se riječju: »pet«.
Članak 15.
U članku 34. stavcima 1. i 2. riječi: »te naknada za vodu« brišu se.
U stavku 3. riječi: »te naknade za vodu« brišu se, a iza riječi: »plaćenoj zakupnini« umjesto zareza stavlja se točka i riječi: »odnosno naknadi za vodu« brišu se.
U stavku 4. riječi: »i naknade za vodu« brišu se.
Članak 16.
U članku 35. stavak 3. mijenja se i glasi:
»(3) Iznimno od stavka 2. ovoga članka, za slučaj promjene nositelja obiteljskog poljoprivrednog gospodarstva uzrokovanog umirovljenjem, trajnom nesposobnošću za rad ili nemogućnošću obavljanja poljoprivredne djelatnosti, prava i obveze zakupnika koji je nositelj obiteljskog poljoprivrednog gospodarstva mogu se prenijeti iz ugovora o zakupu i zakupu za ribnjake na novog nositelja, a u slučaju njegove smrti na nasljednika koji je postao nositelj obiteljskog poljoprivrednog gospodarstva, do isteka roka na koji je ugovor sklopljen, uz suglasnost Agencije.«.
Iza stavka 3. dodaju se novi stavci 4. i 5. koji glase:
»(4) Iznimno od stavka 2. ovoga članka, prava i obveze zakupnika koji je nositelj obiteljskog poljoprivrednog gospodarstva mogu se prenijeti iz ugovora o zakupu i zakupu za ribnjake na novog nositelja, dosadašnjeg člana obiteljskog poljoprivrednog gospodarstva, koji je mlađi od 40 godina, do isteka roka na koji je ugovor sklopljen, uz suglasnost Agencije.
(5) Iznimno od stavka 2. ovoga članka, prava i obveze zakupnika koji je nositelj obiteljskog poljoprivrednog gospodarstva mogu se prenijeti iz ugovora o zakupu i zakupu za ribnjake na novog nositelja koji je njegov srodnik u prvom, odnosno drugom nasljednom redu, a daroprimatelj je svih njegovih gospodarskih objekata i poljoprivrednog zemljišta, do isteka roka na koji je ugovor sklopljen, uz suglasnost Agencije.«.
Iza dosadašnjeg stavka 4., koji postaje stavak 6., dodaje se stavak 7. koji glasi:
»(7) Iznimno od stavka 2. ovoga članka, prava i obveze zakupnika koji je obrtnik mogu se prenijeti iz ugovora o zakupu i zakupu za ribnjake na pravnu osobu čiji je osnivač zakupnik i na koju je prenesena gospodarska cjelina obrta, do isteka roka na koji je taj ugovor sklopljen, uz suglasnost Agencije.«.
Dosadašnji stavak 5. postaje stavak 8.
U dosadašnjem stavku 6., koji postaje stavak 9., riječi: »iz stavka 5.« zamjenjuju se riječima: »iz stavka 8.«.
Iza dosadašnjeg stavka 6., koji je postao stavak 9., dodaju se stavci 10. i 11. koji glase:
»(10) Iznimno od stavka 2. ovoga članka, prava i obveze zakupnika koji je pravna osoba mogu se prenijeti iz ugovora o zakupu i zakupu za ribnjake, uz suglasnost Agencije, do isteka roka na koji je ugovor sklopljen, na osobu koja je u stečajnom postupku kupila ili je preustrojem stekla cjelokupnu imovinu zakupnika namijenjenu poljoprivrednoj proizvodnji, odnosno dio imovine zakupnika koju čine:
– cjelokupni