 drugostupanjskim rješenjima i presudama upravnih sudova, te obavlja druge poslove iz svoje nadležnosti.
4.1.2. Odjel za statusna prava
Članak 23.
Odjel za statusna prava obavlja poslove u vezi s provođenjem nacionalne politike zbrinjavanja i povratka prognanika i izbjeglica; obavlja upravne i stručne poslove koji se odnose na provođenje propisa o statusnim pravima prognanika, povratnika i izbjeglica, o povratku prognanika i izbjeglica; izdaje uvjerenja i potvrde te odgovara na primjedbe, zamolbe i upite stranaka, tijela državne uprave i drugih tijela iz svoje nadležnosti; vodi evidenciju o poslovima iz svoje nadležnosti; dostavlja podatke iz svoje nadležnosti o promjeni statusnih prava prognanika, povratnika i izbjeglica nadležnoj unutarnjoj ustrojstvenoj jedinici za informatičke poslove, te obavlja druge poslove iz nadležnosti.
4.2. Služba za nadzor, sudske postupke te vlasničko- -pravno uređenje stambenih jedinica
Članak 24.
Služba za nadzor, sudske postupke te vlasničko-pravno uređenje stambenih jedinica inicira i prati upravne i sudske postupke pokrenute radi naknade štete i iseljavanja iz državne imovine te povrata imovine i naknade ulaganja u zauzetu imovinu; zbog neizvršavanja ugovornih obveza korisnika prava na obnovu i stambeno zbrinjavanje; priprema odgovore na tužbe; daje upute i stručnu pomoć regionalnim uredima u sastavu Državnog ureda u dijelu koji se odnosi na upravnopravne poslove iz svoje nadležnosti; odlučuje o zahtjevima hrvatskih branitelja za povrat kupoprodajne cijene bez kamata; pokreće i vodi postupke zbog neizvršavanja ugovora i naknade štete; izrađuje i kontrolira nagodbe s vlasnicima zauzete imovine te ugovore i nagodbe o ulaganjima u zauzetu imovinu; priprema mišljenja i očitovanja na zahtjev Vlade Republike Hrvatske, pučkog pravobranitelja, Državnog odvjetništva Republike Hrvatske i drugih tijela državne uprave te odgovore na upite i prigovore stranaka; priprema odgovarajuću statistiku i izvještaje, izrađuje analize, predlaže odgovarajuće mjere te obavlja i druge poslove iz svoje nadležnosti; obavlja poslove koji se odnose na postupke uknjižbe u zemljišne knjige višestambenih zgrada, stambenih jedinica i pripadajućeg građevinskog zemljišta, kojima upravlja Državni ured; pokreće postupke radi utvrđivanja čestice za redovnu uporabu građevine; vodi evidenciju o poslovima iz svoje nadležnosti; dostavlja podatke iz svoje nadležnosti o promjeni statusnih prava prognanika, povratnika i izbjeglica nadležnoj unutarnjoj ustrojstvenoj jedinici za informatičke poslove, te obavlja druge poslove iz nadležnosti.
U Službi, ustrojavaju se:
4.2.1. Odjel za sudske postupke
4.2.2. Odjel za nadzor i posebna prava korisnika
4.2.3. Odjel za vlasničko-pravno uređenje stambenih jedinica.
4.2.1. Odjel za sudske postupke
Članak 25.
Odjel za sudske postupke inicira i postupa u sudskim postupcima pokrenutim radi neizvršavanja ugovornih obveza, naknade štete i iseljavanja iz državne imovine te povrata imovine i naknade ulaganja u zauzetu imovinu; neosnovano stečenog u obnovi i stambenom zbrinjavanju; nenamjenskog utroška dodijeljenog građevinskog materijala i novčanih potpora; odgovara na zamolbe i upite stranaka tijela državne uprave i drugih tijela, u vezi s poslovima iz svoje nadležnosti; vodi evidenciju postupaka iz svoje nadležnosti; priprema odgovarajuću statistiku i izvještaje, izrađuje analize, predlaže odgovarajuće mjere, te obavlja i druge poslove iz svoje nadležnosti.
4.2.2. Odjel za nadzor i posebna prava korisnika
Članak 26.
Odjel za nadzor i posebna prava korisnika obavlja upravne, stručne i administrativne poslove koji se odnose na upravni nadzor nad radom ureda državne uprave u županijama u području obnove i stambenog zbrinjavanja; sastavlja zapisnik o obavljenom nadzoru te prema eventualno utvrđenim nepravilnostima daje prijedlog mjera za njihovo rješavanje; postupa u predmetima posebnih prava korisnika – pravo na povrat vlastitih sredstva uloženih u popravak i obnovu ratom oštećenih stambenih objekata,