 državne službenike i namještenike Državnog ureda; koordinira procesom godišnjeg plana rada Državnog ureda; priprema planove i obavlja postupak nabave roba, radova i usluga za potrebe Državnog ureda te investicijskog i tekućeg održavanja objekata; obavlja informatičke poslove te pomoćne i tehničke poslove; obavlja poslove fizičke i tehničke zaštite; obavlja stručne poslove u vezi sa zaštitom na radu i zaštitom od požara; pruža administrativno-tehničku potporu radu svih ustrojstvenih jedinica Državnog ureda u obavljanju i koordinaciji svih uredskih poslova, te obavlja druge poslove iz svoje nadležnosti.
U Glavnom tajništvu, ustrojavaju se:
8.1. Služba za pravne poslove, ljudske potencijale i informatičke poslove
8.2. Služba za javnu nabavu.
8.1. Služba za pravne poslove, ljudske potencijale i informatičke poslove
Članak 36.
Služba za pravne poslove, ljudske potencijale i informatičke poslove obavlja poslove koji se odnose na koordiniranje planiranja izrade propisa iz nadležnosti Državnog ureda; prati realizaciju planiranih zakonodavnih aktivnosti; daje mišljenja na nacrte prijedloga zakona i drugih propisa iz nadležnosti rada drugih središnjih tijela državne uprave; koordinira izradu objašnjenja i stručnih mišljenja o pitanjima iz nadležnosti Državnog ureda u suradnji s drugim ustrojstvenim jedinicama; pruža stručnu pomoć ustrojstvenim jedinicama u upravnim sporovima i izvršavanju sudskih odluka; koordinira poslove iz područja procjene učinaka propisa sukladno posebnom zakonu; sudjeluje u izradi i kontrolira ugovore građanskog prava iz nadležnosti Državnog ureda; koordinira upravni nadzor u upravnim stvarima iz nadležnosti Državnog ureda, ako ti poslovi zakonom, drugim propisom ili ovom Uredbom nisu stavljeni u nadležnost druge unutarnje ustrojstvene jedinice Državnog ureda; koordinira pripremu odgovora i očitovanja te predlaže poduzimanje odgovarajućih mjera na zahtjev Državnog odvjetništva Republike Hrvatske u građanskim i kaznenim postupcima; koordinira donošenje godišnjeg plana rada Državnog ureda, koordinira obavljanje radnopravnih poslova za službenike i namještenike u Državnom uredu te poslove pisarnice i pismohrane, koordinira obavljanje općih i pomoćno tehničkih poslova u Državnom uredu, te obavlja i druge poslove iz svoje nadležnosti.
U Službi, ustrojavaju se:
8.1.1. Odjel za pravne poslove
8.1.2. Odjel za ljudske potencijale, pisarnicu i opće poslove
8.1.3. Odjel za informatičke poslove.
8.1.1. Odjel za pravne poslove
Članak 37.
Odjel za pravne poslove obavlja poslove izrade nacrta prijedloga zakona i drugih propisa iz nadležnosti Državnog ureda; daje mišljenja, primjedbe i prijedloge na nacrte prijedloga zakona i drugih propisa iz nadležnosti rada drugih središnjih tijela državne uprave; izrađuje objašnjenja i stručna mišljenja o pitanjima iz nadležnosti Državnog ureda u suradnji s drugim ustrojstvenim jedinicama; obavlja poslove iz područja procjene učinaka propisa sukladno posebnom zakonu; ostvaruje suradnju s drugim tijelima državne uprave, tijelima jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave i ustanovama s javnim ovlastima u pitanjima iz nadležnosti Državnog ureda; sudjeluje u radu stručnih i drugih povjerenstava i radnih tijela Državnog ureda; sudjeluje u izradi ugovora građanskog prava, koordinira upravni postupak i provodi upravni nadzor u upravnim stvarima iz nadležnosti Državnog ureda, ako ti poslovi zakonom, drugim propisom ili ovom Uredbom nisu stavljeni u nadležnost druge unutarnje ustrojstvene jedinice Državnog ureda; priprema odgovore i očitovanja te predlaže poduzimanje odgovarajućih mjera na zahtjev Državnog odvjetništva Republike Hrvatske u građanskim i kaznenim postupcima; obavlja poslove vezane za donošenje godišnjeg plana rada Državnog ureda, te obavlja i druge poslove iz svoje nadležnosti.
8.1.2. Odjel za ljudske potencijale, pisarnicu i opće poslove
Članak 38.
Odjel za ljudske potencijale, pisarnicu i opće poslove obavlja poslove vezane za pripremu plana prijma u državnu službu,