 i ljudi) 1.1.2. uklanjanje i odvoz potporne strukture (troškovi usluge uklanjanje i odvoza stupova, žice, kolaca, kompletne armature vinograda, troškovi rada stroja i ljudi) 1.1.3. sakupljanje i prijevoz dijelova vinove loze, korijenja i drugih biljnih ostataka 1.2. priprema tla u okviru restrukturiranja vinograda i premještanja vinograda 1.2.1. analiza tla (troškovi analize tla s preporukom gnojidbe za novi nasad vinove loze na točno određenoj ARKOD parceli) 1.2.2. čišćenje tla od kamenja (troškovi usluge čišćenja tla od kamenja – rad stroja i ljudi) 1.2.3. rigolanje (troškovi usluge rada stroja i/ili ljudi) 1.2.4. oranje i duboko oranje (troškovi usluge rada stroja i/ili ljudi) 1.2.5. tanjuranje (troškovi usluge rada stroja i/ili ljudi) 1.2.6. ripanje (troškovi usluge rada stroja i/ili ljudi) 1.2.7. usitnjavanje kamenitog sloja tla (troškovi usluge rada stroja i/ili ljudi) 1.2.8. planiranje/ravnanje tla za vinograd (troškovi usluge rada stroja na ravnanju terena za vinograd) 1.2.9. dezinfekcija (troškovi kupnje sredstva za dezinfekciju tla, troškovi usluge rada stroja i/ili ljudi) 1.2.10. gnojidba (mineralna i organska gnojiva) – (troškovi za kupnju gnojiva, troškovi dovoza gnojiva na točno određenu ARKOD parcelu i rasipanja gnojiva po parceli, troškovi za kupnju sredstva za kalcifikaciju, trošak dovoza i rasipanja po parceli) 1.3. sadnja ili cijepljenje u okviru restrukturiranja vinograda i premještanja vinograda 1.3.1. troškovi usluge radova na – planiranju sadnje (označavanje sadnih mjesta, kopanje rupa strojno ili ručno) 1.3.2. kupnja cjepova/sadnica/podloga vinove loze 1.3.3. troškovi usluge radova – sadnja cjepova/sadnica/podloge vinove loze 1.3.4. cijepljenje i/ili nacjepljivanje (troškovi usluge cijepljenja u vinogradu – troškovi usluge rada stroja i/ili ljudi) 1.3.5. troškovi kupnje nove potporne strukture ili pojedinih dijelova (kolci, stupovi, žica, kuke, zatezači, opreme za fiksaciju) 1.3.6. usluge radova na postavljanje nove potporne strukture ili pojedinih dijelova 1.3.4. troškovi usluge radova na postavljanju i/ili izmjeni potporne strukture restrukturiranog vinograda (potporna struktura – uklanjanje stupova, žice, kolaca (kompletne armature ili pojedinih dijelova), odvoz stupaca, žice, kolaca, kupnja nove armature ili pojedinih dijelova (kolci, stupovi, žica, kuke, zatezači), postavljanje nove armature ili pojedinih dijelova ukoliko nisu prijavljeni kao pojedinačni troškovi pod 1.1.2., 1.3.5. i 1.3.6 2. Aktivnosti prihvatljive u okviru poboljšanja vinogradarskih tehnika upravljanja vinogradom 2.1. promjena gustoće sklopa vinograda (promjena međurednog razmaka i/ili razmaka unutar reda uz sadnju iste ili druge sorte) 2.1.1. krčenje zemljišta (starog nasada ili dijela nasada na određenoj ARKOD parceli – troškovi usluge rada stroja i/ili ljudi) 2.1.2. uklanjanje i odvoz potporne strukture (uklanjanje i odvoz stupova, žice, kolaca, kompletne armature vinograda, troškovi usluge rada stroja i/ili ljudi) 2.1.3. sakupljanje i prijevoz dijelova vinove loze, korijenja i drugih biljnih ostataka (troškovi usluge rada stroja i/ili ljudi) 2.1.4. analiza tla (usluga analize tla s preporukom gnojidbe za novi nasad vinove loze na točno određenoj ARKOD parceli) 2.1.5. čišćenje tla od kamenja (troškovi usluge rada stroja i/ili ljudi) 2.1.6. rigolanje (troškovi usluge rada stroja i/ili ljudi) 2.1.7 oranje i duboko oranje (troškovi usluge rada stroja i/ili ljudi) 2.1.8. tanjuranje (troškovi usluge rada stroja i/ili ljudi) 2.1.9. ripanje (troškovi usluge rada stroja i/ili ljudi) 2.1.10. usitnjavanje kamenitog sloja tla (troškovi usluge rada stroja i/ili ljudi) 2.1.11. planiranje/ravnanje tla za vinograd (troškovi usluge rada stroja i/ili ljudi na ravnanju terena za vinograd) 2.1.12. dezinfekcija (sredstva za dezinfekciju tla, troškovi rada ljudi i strojeva) 2.1.13. gnojidba (mineralna i organska gnojiva) – (trošak gnojiva, dovoza gnojiva na točno određenu ARKOD parcelu i rasipanja gnojiva po parceli, troškovi sredstva za