 kalcifikaciju, dovoza i rasipanja po parceli) 2.1.14. planiranje sadnje (označavanje sadnih mjesta, kopanje rupa strojno ili ručno) 2.1.15. kupnja cjepova/sadnica/podloga vinove loze 2.1.16. sadnja cjepova/sadnica/podloge vinove loze (troškovi usluge rada stroja i/ili ljudi) 2.1.17. cijepljenje i/ili nacjepljivanje (troškovi usluge cijepljenja u vinogradu – troškovi usluge rada stroja i/ili ljudi) 2.1.18. potporna struktura ili pojedini dijelovi (kolci, stupovi, žica, kuke, zatezači, oprema za fiksaciju) 2.1.19. postavljanje nove potporne strukture ili pojedinih dijelova (troškovi usluge rada stroja i/ili ljudi) 2.2. promjena potporne strukture 2.2.1. uklanjanje i odvoz potporne strukture ili pojedinih dijelova (troškovi usluge rada stroja i/ili ljudi) 2.2.2. kupnja potporne strukture ili pojedinih dijelova (kolci, stupovi, žice, kuke, zatezači i sl.) 2.2.3. postavljanje nove armature ili pojedinih dijelova (troškovi usluge rada stroja i/ili ljudi) 2.3. promjena nagiba/razine vinograda 2.3.1. promjena nagiba terena (troškovi usluge rada stroja i ljudi) 2.3.2. ravnanje tla (troškovi usluge rada stroja i ljudi) 2.4. izgradnja antierozijskih sustava 2.4.1. zemljani radovi, trošak sirovina i materijala (kanali za zadržavanje i protok vode brazdama i/ili kolektori, drenaže, troškovi izgradnje odvodnih kanala, izgradnje kanala za zadržavanje vode, kolektora i podzemnih odvoda – usluga rada stroja i ljudi i troškovi potrebnog materijala) 2.5. izgradnja terasa i zidova 2.5.1. građevinski radovi, trošak materijala (terasiranje, uspostavljanje ili rekonstrukcija terasa, sa ili bez suhozida, izgradnja ili rekonstrukcija zidova uključujući i potrebne temelje – trošak usluge rada stroja i ljudi) 2.6. tehničke instalacije u novom (premještenom) i u restrukturiranom vinogradu 2.6.1. trošak izmjene potporne strukture u restrukturiranom vinogradu 2.6.2. trošak postavljanja potporne strukture u premještenom vinogradu 2.7. uvođenje ili unaprjeđenje sustava navodnjavanja 2.7.1. izvođenje radova sustava navodnjavanja u vinogradu (troškovi usluge rada stroja i/ili ljudi) 2.7.2. kupnja materijala za sustav navodnjavanja u vinogradu 2.7.3. oprema, uređaji i strojevi ili njihovi dijelovi koji su ugradbena sastavnica postojećeg ili unaprijeđenog ili novog sustava navodnjavanja u vinogradu čiji kapacitet je dostatan za navodnjavanje vinogradarske površine koja se restrukturira. Napomena: Sukladno članku 8. stavku 2. aktivnosti s pripadajućim troškovima iz Liste dozvoljenih troškova mogu se provoditi samostalno ili u kombinacijama unutar jednog projekta, a trebaju se obavljati i odvijati kronološkim logičkim redoslijedom radi postizanja strukturne promjene u vinogradu kao krajnjeg cilja projekta.
PRILOG II.
NAPUTAK ZA OZNAČAVANJE ULAGANJA
Sva ulaganja koja su sufinancirana u okviru Nacionalnog programa pomoći sektoru vina 2014. – 2018. trebaju sadržavati informacije o ulozi, odnosno sufinanciranju od strane EU-a.
Označavanje ulaganja je obveza krajnjeg korisnika i predstavlja doprinos u informiranju javnosti o ulozi EU-a u projektu kao i o rezultatima projekta i njegovim doprinosima zajednici.
Postupak označavanja ulaganja temelji se na priručniku Komunikacija i vidljivost za vanjske aktivnosti EK i na Uredbi Komisije (EZ) br. 1974/2006.
Ulaganja unutar programa moraju biti vidljivo označena pomoću informativne ploče koja sadrži opis ulaganja te slogan i logo Europske unije i Republike Hrvatske.
Korisnik je obvezan nabaviti odgovarajuću informativnu ploču, ovisno o vrsti ulaganja, i postaviti je na mjesto ulaganja u trenutku izdavanja Potvrde o završenom ulaganju.
Ispunjavanje ovih obveza provjeravat će kontrolori prilikom kontrole na terenu.
Informativna ploča treba ostati na mjestu ulaganja pet godina od dana konačne isplate sredstava navedenom u Potvrdi o završenom ulaganju.
Ulaganja u Restrukturiranje vinograda
Za označavanje ulaganja vezanih uz Restrukturiranje vinograda Korisnik je obvezan postaviti informativnu ploču na ulazu u nasad što bliže